
STUDIJNÍ A ZKUŠEBNÍ ŘÁD
Západočeské univerzity v Plzni ze dne 13. července 2017

ve znění změny č. 1 ze dne 28. června 2021

ČÁST PRVNÍ
PŘEDMĚT ÚPRAVY A JEJÍ ZÁKLADNÍ ZÁSADY

Článek 1
Předmět úpravy
(1) Studijní a zkušební řád Západočeské univerzity v Plzni (dále též „řád“) upravuje
a) pravidla pro studium v bakalářských, magisterských a doktorských studijních programech (dále též
„studium“) uskutečňovaných na Západočeské univerzitě v Plzni (dále též „ZČU“) a na jejích fakultách a vysokoškolských ústavech,
b) postup při rozhodování o právech a povinnostech studentů.
      (2) Studium v bakalářských a magisterských studijních programech se uskutečňuje podle zásad Evropského systému přenosu a shromažďování kreditů (European Credit Transfer and Accumulation System, dále též „ECTS“).
      (3) Ustanovení tohoto řádu o fakultě nebo děkanovi se přiměřeně použijí též na vysokoškolský ústav podílející se na uskutečňování studijních programů a na jeho ředitele.
(4) Hovoří-li se v tomto řádu o vědecké radě fakulty, rozumí se jí i umělecká rada fakulty.
      (5) Na jednotlivých fakultách může být tento řád upřesněn vnitřními předpisy nebo vnitřními normami pouze v případech, o kterých to výslovně stanoví. Upřesňující vnitřní předpisy nebo vnitřní normy nesmí ukládat studentům vyšší rozsah povinností nebo omezení než tento řád.


Článek 2
Zásady organizace akademického roku
(1) Akademický rok trvá dvanáct kalendářních měsíců; jeho začátek stanoví rektor.
      (2) Akademický rok se dělí na zimní semestr a letní semestr. Semestr se člení na výukové období, zkouškové období a období prázdnin. Začátek výuky a délka jednotlivých období jsou dány pokynem prorektora pro studijní a pedagogickou činnost.

      (3) Celková délka prázdnin v akademickém roce je nejméně šest týdnů. Po dobu prázdnin lze konat zejména odborné kurzy, praxe a exkurze. Volný čas studentů v době prázdnin letního semestru nesmí být těmito činnostmi zkrácen na dobu kratší než tři týdny.



ČÁST DRUHÁ
STUDIUM V BAKALÁŘSKÝCH A MAGISTERSKÝCH STUDIJNÍCH PROGRAMECH

Hlava I
Studijní programy, formy studia a doba studia

Článek 3
      (1) Vysokoškolské vzdělání se získává studiem v rámci akreditovaného studijního programu podle studijního plánu stanovenou formou studia. Za akreditovaný studijní program se považuje i studijní program uskutečňovaný v rámci oblasti nebo oblastí vzdělávání, pro které má ZČU institucionální akreditaci.
(2) Nejdelší možná doba studia je u:
a) bakalářského studijního programu vždy o dva roky delší, než standardní doba studia stanovená příslušným studijním programem,
b) magisterského studijního programu, který navazuje na bakalářský studijní program, vždy o dva roky delší, než standardní doba studia stanovená příslušným studijním programem,
c) magisterského studijního programu vždy o tři roky delší, než standardní doba studia stanovená příslušným studijním programem.
(3) Do standardní ani nejdelší možné doby studia se nezapočítává doba přerušení studia.
      (4) Forma studia vyjadřuje, zda je studium prezenční, distanční nebo kombinované (kombinace prezenční a distanční formy studia).
(5) Studijní program akreditovaný před 1. září 2016 se může členit na studijní obory.


Hlava II
Zajišťování a hodnocení kvality studijního programu

Článek 4
Organizační zabezpečení studijního programu
       Organizační zabezpečení studijního programu stanoví vnitřní předpis Akreditační řád ZČU a vnitřní předpis Pravidla systému zajišťování kvality vzdělávací, tvůrčí a s nimi souvisejících činností a vnitřního hodnocení kvality vzdělávací, tvůrčí a s nimi souvisejících činností ZČU.


Článek 5
Tvorba studijního programu
       Tvorba studijního   programu   probíhá   postupem podle   vnitřního   předpisu Akreditační řád   ZČU a vnitřního předpisu Pravidla systému zajišťování kvality vzdělávací, tvůrčí a s nimi souvisejících činností a vnitřního hodnocení kvality vzdělávací, tvůrčí a s nimi souvisejících činností ZČU.

Hlava III
Studijní plány a studijní předměty

Článek 6
Studijní předmět a jeho kreditní ohodnocení
(1) Základní jednotkou studia je studijní předmět (dále též „předmět“).
      (2) Každý předmět má přidělený určitý počet kreditů. Kreditní hodnota předmětu vyjadřuje časový objem studijní aktivity nutné ke splnění předmětu a stanoví se v souladu s ECTS. Předmět má stejné kreditní ohodnocení bez ohledu na své postavení v různých studijních programech.
      (3) Student může získat kredity za předmět v průběhu studia v jednom studijním programu pouze jednou. To neplatí pro neoborovou tělesnou výchovu a pro další předměty dovednostního charakteru určené ve studijním programu; u těchto předmětů je nejvyšší možný počet jejich splnění uveden v jejich sylabech.


Článek 7
Garant a sylabus předmětu
      (1) Každý předmět je charakterizován svým sylabem. Ten blíže vymezuje zejména cíle předmětu, výsledky učení, obsah předmětu, vyučovací a hodnotící metody, podmínky pro splnění předmětu, doporučenou studijní literaturu, vylučující předměty, doporučené předcházející znalosti, dovednosti a předměty.
(2) Vedoucí katedry zajišťující výuku předmětu [čl. 33 odst. 2 písm. b) Statutu ZČU, dále též
„garantující katedra“] určí garanta předmětu. Ten odpovídá za zpracování a dodržování sylabu předmětu.


Článek 8
Program předmětu
      (1) Garant předmětu zveřejní v elektronickém informačním systému ZČU (dále též „IS/STAG“) nejpozději do zahájení výuky v semestru program předmětu, který v souladu se sylabem předmětu obsahuje zejména:
a) stručný přehled látky s rámcovým časovým rozvržením,
b) požadavky na studenta v průběhu semestru a podmínky, případně rámcové podmínky a charakteristiku konání zkoušky, je-li předmět zakončen zkouškou; podmínky pro udělení zápočtu stanoví tak, aby mohly být plněny průběžně především v období výuky předmětu.
      (2) Podmínky pro udělení zápočtu a konání zkoušky zveřejněné podle odstavce 1 písm. b) nelze v průběhu semestru měnit, kromě mimořádných změn schválených děkanem.


Článek 9
Doporučený studijní plán
      (1) Doporučený studijní plán stanoví nejvhodnější rozpis studia ve studijním programu zejména časovou a obsahovou posloupnost předmětů, formu jejich studia a způsob ověření studijních výsledků.
      (2) Doporučený studijní plán obsahuje předměty řazené podle ročníků a semestrů, počet hodin výuky daného předmětu, ohodnocení předmětů kredity a způsob úspěšného zakončení předmětu.
      (3) Celková kreditní hodnota předmětů v doporučeném studijním plánu je v každém akademickém roce 60 kreditů.

Článek 10
Postavení předmětu
      (1) Předměty zařazené do doporučeného studijního plánu mohou mít postavení předmětů povinných, povinně volitelných a volitelných.
      (2) Povinným se rozumí předmět, jehož splnění je podmínkou absolvování studijního programu. Povinně volitelným se rozumí předmět, který je součástí souboru předmětů, z něhož je závazně předepsáno splnění minimálního počtu kreditů nebo minimálního počtu předmětů. Ostatní předměty jsou ve vztahu ke studiu volitelné.
      (3) V doporučených studijních plánech všech studijních programů, musí být nejméně pět procent z celkového počtu kreditů potřebných pro absolvování studijního programu zastoupeno volitelnými předměty. V rámci volitelných předmětů má student právo zapsat si libovolný předmět vyučovaný na ZČU.
(4) Postavení předmětu může být pro různé studijní programy odlišné.


Článek 11
Změny v doporučeném studijním plánu
      (1) Skladba doporučeného studijního plánu a požadavky pro jeho absolvování platné v akademickém roce, v němž byl student zapsán ke studiu příslušného studijního programu, se po standardní dobu studia studentovi nezmění, pokud student nepřerušil studium. Zákaz změny neplatí pro volitelné předměty.

      (2) Děkan může ze závažných důvodů rozhodnout o zrušení některého povinného nebo povinně volitelného předmětu z doporučeného studijního plánu v konkrétním akademickém roce; zároveň určí, kterým předmětem bude tento rovnocenně nahrazen. Takto nelze rozhodnout o předmětu, který je součástí státní závěrečné zkoušky.

      (3) Děkan může na žádost studenta ze závažných, zejména zdravotních, důvodů a se souhlasem garanta předmětu   rozhodnout    o osvobození    studenta    od    povinnosti    splnit    konkrétní    předmět    zařazený v doporučeném studijním plánu. Osvobození nezakládá právo na získání kreditů za příslušný předmět. Student nemůže být osvobozen od povinnosti splnit státní závěrečnou zkoušku ani její část.


Článek 12
Osobní studijní plán
       Zápisem předmětů si při dodržení daných vazeb a struktury předmětů doporučeného studijního plánu student vytváří svůj osobní studijní plán pro příslušný akademický rok.


Článek 13
Podmínky pro zápis předmětů
      (1) Z hlediska tvorby osobního studijního plánu studenta se předměty uvedené ve studijním programu, člení podle jejich charakteru na:
a) Předměty volné, bez jakýchkoliv povinných návazností na ostatní předměty či jiných omezení. Tyto předměty si může zapsat kterýkoliv student. V sylabu předmětů mohou být uvedeny doporučené předcházející předměty.
b) Předměty vyloučené, u kterých je v sylabu uveden jiný předmět nebo skupina předmětů jako vylučující předměty. Tento předmět lze zapsat pouze tehdy, nemá-li student zapsán ani splněn žádný z vylučujících předmětů.
c) Předměty zaměnitelné, z nichž může student splnit pouze jeden. Seznam předmětů, s nimiž je předmět zaměnitelný, musí být uveden v sylabu předmětu.
d) Předměty vyhrazené, které si může zapsat pouze student patřící do skupiny studentů, pro které je předmět určen. Toto omezení musí být uvedeno v sylabu předmětu.

      (2) Zápis předmětu, který je součástí státní závěrečné zkoušky nebo odborné praxe, může být v souladu se studijním programem podmíněn splněním podmiňujících předmětů (prerekvizitami). Tyto předměty lze zapsat nejdříve v akademickém roce, v němž je zapsán předmět podmiňující.


Článek 14
Organizace vzdělávací činnosti
      (1) Přednášející, vedoucí seminářů, cvičení a dalších forem vzdělávací činnosti (dále též „vyučující“) pro jednotlivé předměty určuje vedoucí garantující katedry nebo ústavu [čl. 33 odst. 2 písm. b) Statutu ZČU] po projednání s garantem předmětu.
      (2) Účast studentů na organizovaných formách vzdělávací činnosti, uvedených v sylabu předmětu, je povinná v rozsahu stanoveném rozhodnutím děkana fakulty, kde je zařazena garantující katedra.
      (3) Studentovi, který se z vážných, zejména zdravotních důvodů, nemohl povinné vzdělávací činnosti podle odstavce 2 ve stanoveném rozsahu zúčastnit, určí vyučující náhradní způsob splnění studijních povinností.
      (4) Vyučující určí náhradní způsob splnění studijních povinností i v případě, že vzdělávací činnost nelze uskutečnit ani nástroji distančního způsobu komunikace.1
      (5) Nelze-li ve výjimečných případech splnit studijní povinnosti ani náhradním způsobem, děkan zruší zápis předmětu i bez žádosti studenta.


Hlava IV
Zápis do prvního a dalšího roku studia

Článek 15
      (1) Formu a termíny zápisu do prvního a dalšího roku studia stanoví děkan. U studentů nastupujících po přerušení studia se zápis koná v průběhu akademického roku, a to nejpozději do pěti pracovních dnů od ukončení přerušení studia.
      (2) Zápis   studentů,   kontrolu   formální   správnosti   jimi   zapsaných   předmětů   a případné   změny v zapsaných předmětech provádí studijní oddělení fakulty. Za skladbu zapsaných předmětů odpovídá student.


Článek 16
      (1) Probíhá-li před zápisem do prvního nebo dalšího roku studia předběžný zápis (čl. 19), je student povinen při zápisu předmětů dodržet svůj osobní studijní plán zvolený předběžným zápisem.
      (2) Neprovede-li student ve stanoveném termínu řádný zápis, může požádat děkana do pěti pracovních dnů po uplynutí termínu, popřípadě po odpadnutí překážky bránící omluvě, o prominutí zmeškání lhůty k provedení zápisu; děkan zváží závažnost důvodu, a vyhoví-li žádosti, určí studentovi termín mimořádného zápisu.


Článek 17
První semestr studia
      (1) Student si volí a zapisuje v prvním semestru svého studia předměty, které pro první semestr studia předepisuje doporučený studijní plán jeho studijního programu, nestanoví-li děkan jinak.
      (2) Student musí získat do termínu stanoveného harmonogramem příslušného akademického roku za první semestr studia alespoň dvacet kreditů, nestanoví-li děkan se souhlasem akademického senátu fakulty před začátkem akademického roku jinak. Na studenta, kterému děkan uzná z předchozího studia alespoň třicet kreditů, se ustanovení tohoto odstavce nevztahuje.

1 Dle §95c Zákona č. 111/1998 Sb. o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zákon o vysokých školách) v platném znění

Článek 18
Kreditní hranice pro zápis předmětů
(1) Student si při zápisu volí předměty tak, aby mohl v akademickém roce jejich splněním získat
a) v prvním roce studia alespoň čtyřicet kreditů,
b) v dalších letech nejméně osmdesát kreditů ve čtyřech po sobě jdoucích úplných semestrech (tj. v semestrech, v jejichž průběhu neměl přerušené studium).
      (2) Do počtu kreditů podle odstavce 1 se nepočítají kredity získané za uznané předměty, nestanoví-li tento řád jinak.

      (3) Student si může v jednom akademickém roce zapsat v rámci studia ve studijním programu předměty v rozsahu nejvýše 75 kreditů, nestanoví-li děkan jinak.


Článek 19
Předběžný zápis
      (1) Student si předběžně volí svůj osobní studijní plán pro následující akademický rok formou předběžného zápisu, tj. přihlášením se ke studiu daných předmětů v následujícím akademickém roce. Účast studenta na předběžném zápisu je povinná. Konkrétní organizaci předběžného zápisu stanoví příslušný prorektor v souladu s harmonogramem akademického roku ZČU.
      (2) Vedoucí garantující katedry stanoví nejnižší počet studentů, pro něž budou jednotlivé povinně volitelné a volitelné předměty otevřeny, a zveřejní to v IS/STAG v termínu daném harmonogramem akademického roku ZČU.
      (3) Neprovede-li student ve stanoveném termínu předběžný zápis, může požádat děkana do tří pracovních dnů po uplynutí termínu, popřípadě po odpadnutí překážky bránící omluvě, o prominutí zmeškání lhůty k provedení předběžného zápisu; děkan zváží závažnost důvodu, a vyhoví-li žádosti, určí studentovi termín mimořádného předběžného zápisu.


Článek 20
Zrušení předběžného zápisu předmětu
       Děkan může zrušit na žádost studenta předběžný zápis předmětu v době po uplynutí termínu předběžného zápisu do zápisu předmětu, je-li k tomu dán závažný důvod.


Článek 21
Zrušení zápisu předmětu
Děkan může zrušit na žádost studenta zápis předmětu, je-li k tomu dán závažný důvod.


Článek 22
Dodatečný zápis předmětu
Děkan může povolit studentovi dodatečný zápis předmětu ze závažných důvodů.


Článek 23
Upřesňující zápis předmětu před letním semestrem
       Před začátkem letního semestru může student zápis předmětů upřesnit v souvislosti s čl. 21. V rámci tohoto upřesňujícího zápisu si student může zapsat i další předměty, umožňuje-li to počet volných míst v rozvrhových akcích daného předmětu.

Článek 24
Opakovaný zápis předmětu
      (1) Nesplní-li student předmět (čl. 34 odst. 3), může si jej v rámci svého studia zapsat nejvýše ještě jednou (pokud nejde o zápis podle čl. 6 odst. 3). Je-li předmět vyučován v zimním i v letním semestru, může si jej student v případě neúspěchu v zimním semestru zapsat do letního semestru téhož akademického roku. Do váženého studijního průměru za příslušný akademický rok se započítávají výsledky z předmětu za zimní i letní semestr.
      (2) Student je povinen opakovaně si zapsat i nesplněný povinně volitelný a nesplněný volitelný předmět.
      (3) Při opakovaném zapsání předmětu ukončeného zápočtem a zkouškou se zápočet získaný při předchozím studiu považuje za splněný, ledaže garant předmětu v sylabu předmětu stanoví jinak.


Článek 25
Zápisová propustka
      (1) Zápisová propustka umožňuje studentovi zprostit se povinnosti opakovaného zápisu povinně volitelného nebo volitelného předmětu.
      (2) Každý student má na začátku svého studia tolik zápisových propustek, kolik let tvoří standardní dobu studia jeho studijního programu, nestanoví-li děkan počet vyšší. Děkan může na žádost studenta v odůvodněných případech přidělit v průběhu studia další zápisové propustky. Děkan přidělí zápisovou propustku na žádost studenta vždy, pokud je studentovi opakovaně zrušen předběžný zápis předmětu podle čl. 20 nebo čl. 21.
      (3) Student nemá povinnost opakovaně si zapsat i nesplněný povinně volitelný a nesplněný volitelný předmět,
a) uplatní-li zápisovou propustku, nebo
b) splnil-li v akademickém roce, kdy měl příslušný předmět zapsán poprvé, podmínky pro konání státní závěrečné zkoušky nebo jejího posledního předmětu.


    Hlava V Uznání předmětu

Článek 26
Obecná pravidla pro uznávání předmětů
      (1) Děkan může na žádost studenta uznat předmět splněný při studiu na ZČU, na jiné vysoké škole v České republice či zahraničí nebo na vyšší odborné škole. V případě uznání zároveň rozhodne o tom, zda se studentovi započítá za uznaný předmět odpovídající počet kreditů.
      (2) Současně s předmětem je uznáno i hodnocení předmětu. Není-li splněný předmět hodnocen podle měřítek užívaných tímto řádem, určí hodnocení uznaného předmětu děkan.
(3) Nelze uznat předmět, který je součástí státní závěrečné zkoušky nebo souborné zkoušky.


Článek 27
      (1) Předmět lze uznat, neuplynulo-li od jeho splnění více než pět let, pokud děkan výjimečně neuzná předmět absolvovaný před více než pěti lety.
      (2) Uzná-li děkan studentovi více předmětů, zároveň rozhodne, o jakou část se   studentovi zkracuje nejdelší možná doba studia i nejdelší možná doba případného přerušení studia a o kolik se snižuje počet zápisových propustek.

Článek 28
      (1) Student k žádosti o uznání předmětu předloží doklady potvrzující splnění předmětu a informující o jeho rozsahu a obsahu. To není třeba, jde-li o předmět splněný ve studijním programu, který uskutečňuje fakulta, jejíž děkan o uznání rozhoduje.
      (2) Rozhoduje-li děkan o uznání předmětu splněného při studiu ve studijním programu, který neuskutečňuje fakulta, jejímž je děkanem, vyžádá si písemné vyjádření garanta předmětu, za který má být uznán studentem splněný předmět.


Článek 29
       Student podá žádost o uznání předmětu nejpozději do třiceti dnů ode dne, kdy nastala situace umožňující uznání předmětu (například ode dne zápisu do studia nebo ode dne splnění předmětu).


Článek 30
       Hodnocení uznaného předmětu, případně kredity za uznaný předmět se studentovi započítávají do celkového počtu kreditů získaných během studia a do celkového váženého studijního průměru, ne však za daný akademický rok, nestanoví-li tento řád jinak.


Článek 31
Zvláštní případy uznání předmětu
       Děkan může   uznat   splněné   předměty   a   jejich   kreditní   ohodnocení   podle   §   60   odst.   1 a 2 zákona o vysokých školách úspěšným absolventům programů celoživotního vzdělávání, kteří se stali studenty ZČU ve smyslu § 48 až 50 zákona o vysokých školách.


Článek 32
       Postup pro uznávání splněných předmětů a jejich kreditního ohodnocení podle čl. 31 stanoví vnitřní norma fakulty.

Článek 33
Přenos předmětů splněných v rámci mobility
      (1) Fakulta zajistí přenos předmětů, které student na základě uzavřené studijní nebo jiné smlouvy splní v rámci svého studijního programu na jiné vysoké škole v České republice či v zahraničí.
      (2) Pokud byl předmět podle odstavce 1 splněn na vysoké škole užívající ECTS, započítají se kredity v takovém rozsahu, v jakém byly touto školou přiděleny. Pokud byl splněn na škole, která neužívá ECTS, určí počet získaných kreditů děkan se souhlasem garanta studijního programu. Předměty, jim příslušející kredity (podle odstavců 1 a 2) a hodnocení se studentovi započítávají do počtu kreditů a do váženého studijního průměru v daném akademickém roce.
(3) Přenos splněných předmětů podle odstavců 1 a 2 není rozhodnutím o uznání podle zákona
o vysokých školách.


Hlava VI
Kontrola a hodnocení studia

Článek 34
Kontrola splnění předmětu
      (1) Splnění předmětu se kontroluje zápočtem, zkouškou, soubornou zkouškou, klauzurní postupovou zkouškou nebo státní závěrečnou zkouškou.

      (2) V předmětu, pro který jsou doporučeným studijním plánem předepsány zápočet i zkouška, je předchozí získání zápočtu podmínkou pro připuštění ke zkoušce.
      (3) Splněním předmětu získá student kredity, kterými je předmět ohodnocen (čl. 6 odst. 2); u předmětů zakončených zápočtem po získání zápočtu, u předmětů zakončených zkouškou nebo zápočtem a zkouškou po splnění zkoušky. Předmět musí být splněn v akademickém roce, pro který byl zapsán.
      (4) Je-li to důvodné nebo účelné, je možné kontrolu splnění předmětu konat zcela distančně nebo částečně distanční formou prostřednictvím informačních a komunikačních technologií za předpokladu, že je možné ověřit totožnost studenta a zajistit dodržení pravidel stanovených pro danou kontrolu splnění předmětu.

Článek 35
      (1) Provádí-li se kontrola pouze ústní formou, oznámí vyučující výsledek kontroly studentovi ihned po provedené kontrole. V ostatních případech oznámí vyučující výsledek kontroly studentovi nejpozději do tří pracovních dnů od provedení kontroly.
      (2) V případě kontroly prováděné písemnou formou má student právo prohlédnout si opravenou práci nejpozději do 15 dnů od provedené kontroly.


Článek 36
Evidence výsledků kontroly
      (1) Výsledky kontroly se zaznamenávají do výkazu o studiu. Zároveň se evidují v IS/STAG. Děkan může rozhodnout, že fakultou úředně potvrzený výpis těchto údajů se považuje za výkaz o studiu.
      (2) V případě, že je za výkaz o studiu považován úředně potvrzený výpis z IS/STAG podle odstavce 1, zajistí příslušná fakulta další nezávislou formu evidence výsledků kontroly svých studentů, a to ve formě zápočtového a zkouškového katalogu.
      (3) Ověření správnosti evidence výsledků kontroly v IS/STAG se provádí jednou ročně po ukončení akademického roku, a to porovnáním s výkazem o studiu. V případě, že je za výkaz o studiu považován úředně potvrzený výpis z IS/STAG podle odstavce 1, ověření správnosti se provede vzhledem k zápočtovému a zkouškovému katalogu. Případné nesrovnalosti řeší studijní oddělení fakulty za podpory Centra informatizace a výpočetní techniky a garanta předmětu.
      (4) Po ověření správnosti evidence výsledků kontroly se základní evidencí stává centrální evidence vedená v IS/STAG.


Článek 37
Vážený studijní průměr
      (1) Vážený studijní průměr (dále též „VSP“) je kritériem hodnocení studijních výsledků. Počítá se studentovi zvlášť za každý akademický rok a za celé studium před jeho přistoupením ke státní závěrečné zkoušce.
      (2) Vážený studijní průměr se vypočte jako podíl součtu výsledných známek z množiny předmětů zakončených zkouškou násobených kreditním ohodnocením příslušných předmětů a celkového součtu kreditů z těchto předmětů. U předmětů, které měl student zapsané a které v daném akademickém roce neukončil alespoň známkou dobře, se do VSP započítává známka 4. Vážený studijní průměr se zaokrouhluje na dvě desetinná místa.


Článek 38
Zápočet
      (1) Zápočet uděluje vyučující (čl. 14 odst. 1) nejpozději do mezního termínu stanoveného harmonogramem příslušného akademického roku.
      (2) Nezíská-li student zápočet podle odstavce 1, může požádat vedoucího garantující katedry, aby jeho případ přezkoumal a rozhodl o udělení zápočtu. V případě záporného rozhodnutí vedoucího katedry může student požádat o přezkum a rozhodnutí o udělení zápočtu děkana; jeho rozhodnutí je konečné.

(3) Vyučující zadá výsledek kontroly provedené zápočtem do IS/STAG do sedmi dnů ode dne kontroly.
      (4) Ve výkazu o studiu a v zápočtovém katalogu se udělení zápočtu zapisuje slovem „započteno“, připojí se datum udělení zápočtu a podpis vyučujícího. Neudělení zápočtu se zapisuje pouze do IS/STAG a do zápočtového katalogu.


Článek 39
Zkoušky a opravné zkoušky
      (1) Zkoušky nebo opravné zkoušky student koná u osob určených vedoucím garantující katedry (dále též „zkoušející“).
(2) Výsledek zkoušky nebo opravné zkoušky hodnotí zkoušející jednou z těchto známek: „výborně (1)“,
„velmi dobře (2)“, „dobře (3)“ nebo „nevyhověl (4)“. Výsledné hodnocení zkoušky nebo opravné zkoušky zapíše zkoušející do zkouškového katalogu, slovy do výkazu o studiu a připojí datum a podpis. Výsledné hodnocení zkoušky nebo opravné zkoušky s výsledkem „nevyhověl“ se nezapisuje do výkazu o studiu, není-li z rozhodnutí děkana za výkaz o studiu považován úředně potvrzený výpis z IS/STAG.
      (3) Zkoušející zadá výsledek kontroly provedené zkouškou do IS/STAG do sedmi dnů ode dne kontroly.
      (4) Zkoušky a opravné zkoušky se konají zpravidla ve zkouškovém období semestru, v němž byl předmět vyučován, nejpozději však do konce příslušného akademického roku. Vyučující může vypsat termín zkoušky i v průběhu výukového období.
      (5) Nevyhoví-li student u zkoušky nebo opravné zkoušky, může bezprostředně po jejím skončení požádat vedoucího garantující katedry, aby jeho případ přezkoumal a rozhodl o opakování zkoušky. V případě kladného rozhodnutí se zkouška koná před zkušební komisí, kterou pro tento případ jmenuje vedoucí garantující katedry. V případě záporného rozhodnutí vedoucího katedry může student požádat o přezkum a rozhodnutí děkana; jeho rozhodnutí je konečné. Do doby rozhodnutí o opakování zkoušky nelze konat následnou opravnou zkoušku.


Článek 40
Opravné zkoušky
      (1) Nevyhoví-li student u zkoušky, může konat první opravnou zkoušku, umožňuje-li to harmonogram akademického roku. Nevyhoví-li student ani při první opravné zkoušce, může konat druhou opravnou zkoušku, umožňuje-li to harmonogram akademického roku.
      (2) Vedoucí garantující katedry může na žádost studenta, zkoušejícího nebo i bez žádosti rozhodnout, že druhá opravná zkouška proběhne před zkušební komisí, kterou pro tento případ jmenuje.


Článek 41
Zkouškové termíny
(1) Všechny zkouškové termíny se vyhlašují prostřednictvím IS/STAG.
      (2) Zkoušející vyhlásí do termínu stanoveného harmonogramem akademického roku takový počet termínů pro konání zkoušek z jednotlivých předmětů, aby počet volných míst na zkouškových termínech dosáhl alespoň jeden a půl násobek počtu studentů zapsaných na předmětu.
      (3) S ohledem na možnosti zkoušejícího a na počet studentů, kteří mají právo konat zkoušku, jsou zkouškové termíny, pokud možno, rozloženy po celém zkouškovém období.


Článek 42
Přihlašovací zápis na zkušební termín
      (1) Přihlášení na zkušební termín, které student nezruší v témže kalendářním dni, se považuje za provedený přihlašovací zápis. Na zkoušku a opravné zkoušky z jednoho předmětu může student provést celkem pět přihlašovacích zápisů. Počet přihlašovacích zápisů není omezen, pokud z důvodu krizového opatření

vyhlášeného podle krizového zákona nebo z důvodu nařízení mimořádného opatření podle zvláštního zákona není možná nebo je omezená osobní přítomnost na vzdělávání nebo zkouškách.
      (2) Student, který vyčerpal příslušné přihlašovací zápisy bez toho, aby splnil předmět alespoň s hodnocením „dobře“, se považuje za studenta, který předmět nesplnil.


Článek 43
Přihlašování ke zkoušce a opravným zkouškám
(1) Student se ke zkoušce (opravným zkouškám) přihlašuje pouze prostřednictvím IS/STAG.
      (2) Student má právo odhlásit se od zkoušky (opravné zkoušky) nejpozději dvacet čtyři hodin před začátkem zkušebního termínu uvedeným v IS/STAG.


Článek 44
Omluva ze zkoušky (opravné zkoušky)
      (1) Neodhlásil-li se student včas od zkoušky (opravné zkoušky), může se dodatečně omluvit. Omluva musí být doručena nejpozději do tří pracovních dnů od termínu zkoušky (opravné zkoušky) nebo od odpadnutí překážky bránící omluvě a student v ní musí doložit vážný důvod, proč se ke zkoušce (opravné zkoušce) nemohl dostavit. O důvodnosti omluvy rozhodne zkoušející; jeho rozhodnutí je konečné.
      (2) Nedostaví-li se student ke zkoušce (opravné zkoušce) bez omluvy, nebyla-li jeho omluva uznána, odstoupí-li od zkoušky (opravné zkoušky) po jejím začátku uvedeném v IS/STAG nebo poruší-li závažným způsobem pravidla zkoušky (opravné zkoušky), je hodnocen známkou „nevyhověl“.


Článek 45
Souborná zkouška a klauzurní postupová zkouška
      (1) Souborná zkouška může být obsažena v doporučeném studijním plánu studijního programu, klauzurní postupová zkouška může být obsažena v doporučeném studijním plánu studijního programu, uměleckého zaměření. Jejich formu, podmínky, za nichž mohou být skládány, způsob hodnocení, organizační zabezpečení a další potřebné náležitosti upravuje vnitřní norma fakulty.
      (2) Student si soubornou zkoušku a klauzurní postupovou zkoušku zpravidla zapisuje a skládá v ročníku a v semestru, do kterého je zařazena doporučeným studijním plánem studijního programu.
(3) Výsledek souborné zkoušky a klauzurní postupové zkoušky se hodnotí jednou ze známek:
„výborně“, „velmi dobře“, „dobře“, „nevyhověl“.
(4) V případě neúspěchu může student:
a) soubornou zkoušku opakovat nejvýše dvakrát v rámci studia,
b) klauzurní zkoušku opakovat nejvýše jednou a pouze v ročníku a semestru studia, ve kterém je zapsána; pokud z důvodu krizového opatření vyhlášeného podle krizového zákona nebo z důvodu nařízení mimořádného opatření podle zvláštního zákona není možná nebo je omezená osobní přítomnost na vzdělávání nebo zkouškách, a z toho důvodu není možné klauzurní zkoušku opakovat v původním termínu, lze ji opakovat nejvýše jednou v rámci studia.
(5) Splnění souborné zkoušky a klauzurní postupové zkoušky se studentovi zaznamená do výkazu
o studiu na základě protokolu o konání souborné zkoušky a klauzurní postupové zkoušky. Její výsledek je započítáván do VSP.


Článek 46
Státní závěrečná zkouška
      (1) Podmínkou řádného ukončení studia je splnění státní závěrečné zkoušky (dále též „SZZ“). Součástí SZZ je v magisterském studijním programu obhajoba diplomové práce a v bakalářském studijním programu, stanoví-li to studijní program, obhajoba bakalářské práce (dále též „kvalifikační práce“).

      (2) Státní závěrečná zkouška může být v souladu se studijním programem, studijní specializací tvořena samostatnými částmi zkoušenými odděleně nebo v blocích předmětů, a to zejména pokud se zkouší v různých termínech.
      (3) Státní závěrečnou zkoušku nebo její poslední část lze konat, splnil-li student všechny studijní požadavky dané doporučeným studijním plánem příslušného studijního programu, studijní specializace a tímto řádem a odevzdal-li v určeném termínu kvalifikační práci, je-li její obhajoba součástí SZZ.
      (4) Děkan stanoví na návrh garantující katedry termíny SZZ, způsob přihlašování studentů k SZZ, jakož i její organizační zabezpečení včetně stanovení toho, komu má být doručena omluva z účasti na termínu SZZ (čl. 48).

Článek 47
Mezní termín pro splnění státní závěrečné zkoušky
Státní závěrečná zkouška musí být vždy splněna nejpozději před uplynutím nejdelší možné doby studia.


Článek 48
Odhlášení a omluva ze státní závěrečné zkoušky
      (1) Student má právo odhlásit se od SZZ nebo její části nejpozději tři dny před začátkem zkušebního termínu. Neodhlásil-li se student včas, může se dodatečně písemně omluvit. Omluva musí být doručena nejpozději do tří pracovních dnů od termínu SZZ a student v ní musí doložit vážný důvod, proč se ke zkoušce nemohl dostavit. O důvodnosti omluvy rozhodne děkan; jeho rozhodnutí je konečné. Děkan může ze závažných důvodů zmeškání lhůty k omluvě prominout.
      (2) Nedostaví-li se student k SZZ nebo její části bez omluvy, nebyla-li jeho omluva uznána, odstoupí-li od SZZ po jejím začátku nebo poruší-li závažným způsobem pravidla SZZ, je hodnocen známkou „nevyhověl“.


Článek 49
Opakování státní závěrečné zkoušky
       Státní závěrečnou zkoušku nebo její část lze v případě neúspěchu opakovat v průběhu studia nejvýše dvakrát. Při opakování SZZ student opakuje pouze tu část, ze které byl hodnocen známkou „nevyhověl”. Skládá- li se část SZZ z jednotlivých předmětů, student opakuje pouze ten předmět, ze kterého byl hodnocen známkou
„nevyhověl“. Pokud byla obhajoba kvalifikační práce hodnocena známkou „nevyhověl”, rozhodne zkušební komise pro SZZ, zda je podmínkou pro opakování obhajoby přepracování nebo vypracování nové kvalifikační práce.


Článek 50
Zkušební komise pro státní závěrečnou zkoušku
      (1) Státní závěrečná zkouška se koná před zkušební komisí pro SZZ. Zkušební komise pro SZZ je nejméně tříčlenná a je složena z předsedy, místopředsedy a ostatních členů. Pro jeden studijní program lze jmenovat více zkušebních komisí. Pro část SZZ nebo v případě jejího opakování lze jmenovat různé zkušební komise.
      (2) Členy zkušební komise pro SZZ jmenuje se souhlasem vědecké rady děkan fakulty, kde je zařazena garantující katedra [čl. 33 odst. 2 písm. b) Statutu ZČU]. Z takto jmenovaných členů zkušební komise pro SZZ děkan následně jmenuje předsedu a místopředsedu zkušební komise.
      (3) Jednání zkušební komise pro SZZ řídí její předseda, při jeho neúčasti místopředseda. Komise je usnášeníschopná, účastní-li se jednání nejméně tři její členové, z nichž alespoň jeden je předseda nebo místopředseda.
(4) Konání státní závěrečné zkoušky je podmíněno usnášeníschopností zkušební komise pro SZZ.

Článek 51
Hodnocení státní závěrečné zkoušky
(1) Jednotlivé předměty i SZZ jako celek se hodnotí jednou ze známek: „výborně“, „velmi dobře“,
„dobře“ nebo „nevyhověl“. O hodnocení jednotlivých předmětů i SZZ jako celku se zkušební komise pro SZZ usnáší na neveřejném zasedání. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas předsedy, při jeho neúčasti hlas místopředsedy.
      (2) Hodnocení SZZ jako celku je dáno na základě hodnocení jejích předmětů (včetně případné obhajoby kvalifikační práce). Kritéria hodnocení SZZ jako celku stanoví vnitřní norma fakulty.


Článek 52
       O konání SZZ vede předsedající zápis. Obsahuje průběh a hodnocení obhajoby kvalifikační práce a ostatních předmětů SZZ, jakož i výsledek hodnocení SZZ jako celku. Přílohou tohoto zápisu je posudek oponenta nebo oponentů a hodnocení vedoucího kvalifikační práce (čl. 56 odst. 1). Zápis o průběhu SZZ je předán podle Spisového a skartačního řádu do spisovny ZČU.



Kvalifikační práce

Článek 53
Témata kvalifikačních prací
       Témata kvalifikačních prací pro daný akademický rok jsou vyhlašována vedoucími kateder. Jsou zveřejněna nejpozději do konce akademického roku předcházejícímu tomu, ve kterém by student měl přistoupit k obhajobě kvalifikační práce.


Článek 54
Formální náležitosti a zadání kvalifikační práce
(1) Formální náležitosti kvalifikační práce stanoví vnitřní norma fakulty.
      (2) Student zpracovává kvalifikační práci na základě zadání kvalifikační práce, které obdrží nejpozději šest měsíců před termínem odevzdání kvalifikační práce.
      (3) Zadání kvalifikační práce obsahuje zejména téma práce, minimální rozsah práce, stručné zásady pro vypracování práce, základní literární prameny, jméno vedoucího práce a závazný termín odevzdání.
(4) Zadání kvalifikační práce nebo jeho změnu schvaluje děkan.
      (5) Kvalifikační práce je psána v jazyce, ve kterém je akreditován a uskutečňován studijní program. Děkan může povolit zpracování kvalifikační práce v jiném jazyce.


Článek 55
Termín pro odevzdání kvalifikační práce
(1) Student odevzdá kvalifikační práci v termínu určeném v zadání kvalifikační práce.
      (2) Neodevzdá-li student kvalifikační práci v termínu podle odstavce 1, má právo nejdéle do tří pracovních dnů od tohoto termínu podat žádost děkanovi o určení náhradního termínu odevzdání práce. V žádosti uvede důvody odkladu a požadovaný náhradní termín odevzdání práce.
      (3) Děkan může na základě žádosti studenta podle odstavce 2 určit náhradní termín odevzdání kvalifikační práce.

Článek 56
      (1) Vedoucí katedry jmenuje vedoucího kvalifikační práce a oponenta, případně více oponentů. Vedoucí kvalifikační práce vypracuje na kvalifikační práci hodnocení, oponent (oponenti) vypracují posudky. Student má právo seznámit se s hodnocením a posudkem (posudky) nejméně pět pracovních dnů před konáním obhajoby kvalifikační práce.
      (2) ZČU posuzuje podobnost odevzdané kvalifikační práce s jinými kvalifikačními pracemi. Podrobnosti o posuzování podobnosti kvalifikační práce a nakládání s výsledky posouzení podobnosti stanoví směrnice rektora.
      (3) ZČU kvalifikační práci zveřejňuje k nahlížení veřejnosti nejméně pět pracovních dní před konáním obhajoby na pracovišti uvedeném v zadání kvalifikační práce.
      (4) ZČU kvalifikační práci, u které proběhla obhajoba, včetně posudků oponentů a záznamu o průběhu a výsledku obhajoby zveřejňuje prostřednictvím IS/STAG.
      (5) ZČU může odložit zveřejnění kvalifikační práce nebo její části, a to po dobu trvání překážky pro zveřejnění, nejdéle však na dobu 3 let. Informace o odložení zveřejnění se zveřejňuje v IS/STAG. ZČU zašle bez zbytečného odkladu po obhájení kvalifikační práce, jíž se týká odklad zveřejnění, jeden výtisk práce k uchování Ministerstvu školství, mládeže a tělovýchovy (dále jen „ministerstvo“).
      (6) Podrobnosti o zveřejňování kvalifikační práce před konáním obhajoby, po konání obhajoby a o po stupu při odložení zveřejnění kvalifikační práce stanoví směrnice rektora.


Hlava VII
Přerušení studia a změna formy studia

Článek 57
(1) Studentovi lze na jeho žádost přerušit studium v příslušném semestru studia. Děkan žádosti vyhoví,
a) podal-li student svoji žádost před začátkem výuky v příslušném semestru,
b) nepřekročil-li nejdelší možnou dobu přerušení studia (čl. 58), a
c) nenastal-li u studenta důvod pro ukončení studia.

      (2) Děkan může studentovi přerušit studium i v průběhu semestru po zahájení výuky v semestru studia, požádá-li o to student s uvedením závažných (nikoliv však studijních) důvodů. Přerušení studia v průběhu prvního semestru studia po zahájení výuky je možné jen zcela výjimečně z velmi závažných důvodů.
      (3) Student má právo na přerušení studia vždy v souvislosti s těhotenstvím, porodem či rodičovstvím, a to po celou uznanou dobu rodičovství. Právo na přerušení studia je studentovi po tuto dobu přiznáno i v souvislosti s převzetím dítěte do péče nahrazující péči rodičů na základě rozhodnutí příslušného orgánu podle občanského zákoníku nebo právních předpisů upravujících státní sociální podporu. Doba přerušení se nezapočítává do celkové doby přerušení studia ani do maximální doby studia.


Článek 58
       Studium může být studentovi přerušeno i opakovaně. Celková doba všech přerušení studia nesmí v průběhu studia v rámci daného studijního programu přesáhnout u studijního programu se standardní dobou studia čtyři až šest roků, dobu dvaceti čtyř měsíců, u studijního programu se standardní dobou studia jeden až tři roky, dobu dvanácti měsíců, nerozhodne-li děkan výjimečně jinak.


Článek 59
Přerušení studia nezbavuje povinnosti bez zbytečného odkladu vypořádat závazky vůči ZČU.

Článek 60
      (1) Přerušení studia se zpravidla ukončuje tak, aby se časově shodovalo s koncem semestru. Při přerušení studia   v průběhu   semestru se   kredity za   předměty splněné   v neúplné   části semestru přičítají k výsledkům nejbližšího semestru absolvovaného po ukončení přerušení studia.
(2) Děkan může na žádost studenta ukončit přerušení studia i před uplynutím určené doby přerušení.


Článek 61
      (1) Končí-li studentovi přerušení studia zároveň s koncem akademického roku, je povinen, pokud mu to okolnosti dovolí, zúčastnit se předběžného zápisu podle čl. 19.
      (2) Předměty, které si student zapsal na období, na které později přerušil studium, mu zůstávají zapsány; platnost jejich zápisu se pozastavuje až do doby opětovného zápisu studenta ke studiu. Děkan může po opětovném zápisu studenta ke studiu na jeho žádost zrušit zápis předmětu, který byl pozastaven, a povolit zápis jiného předmětu.


Článek 62
Změna formy studia
       Děkan může jedenkrát v průběhu studia změnit formu studia studentovi na jeho žádost za předpokladu, že studijní program je v požadované formě studia akreditován a podmínky studijního programu to umožňují. Žádost je třeba podat nejpozději do zahájení výuky v příslušném semestru.


Hlava VIII Ukončení studia
Článek 63
Ukončení studia absolvováním
(1) Student řádně ukončí studium, pokud
a) nejpozději do konce nejdelší možné doby studia získá ve skladbě předepsané studijním programem a doporučeným studijním plánem počet kreditů rovný nejméně šedesátinásobku počtu roků standardní doby studia a
b) splní státní závěrečnou zkoušku.
      (2) Absolvent, který v rámci volby předmětů při studiu svého studijního programu splnil ucelenou skupinu předmětů některého z certifikátových programů, obdrží osvědčení o absolvování tohoto programu.


Článek 64
Celkové hodnocení studia
      (1) Celkové hodnocení studia vyjadřuje stupeň studentovy úspěšnosti v průběhu celého studia. Uzavírá se po   vykonání   státní   závěrečné   zkoušky   nebo   její   poslední   části   a užívá   se   stupnice:   „absolvoval s vyznamenáním“, „absolvoval“, „neabsolvoval“. Celkové hodnocení studia, s výjimkou hodnocení
„neabsolvoval“, se zaznamenává do dodatku k diplomu.
      (2) Student je hodnocen stupněm „absolvoval s vyznamenáním“, činí-li jeho VSP za celou dobu studia nejvýše 1,50 a státní závěrečnou zkoušku splnil s celkovým hodnocením „výborně“. V ostatních případech při splnění státní závěrečné zkoušky je celkové hodnocení studia „absolvoval“.
(3) Student je hodnocen stupněm „neabsolvoval“, pokud nesloží úspěšně státní závěrečnou zkoušku.
      (4) Absolventům, kteří absolvovali studium s vyznamenáním, vydá ZČU vysokoškolský diplom s vyznamenáním.

Článek 65
Ukončení studia pro nesplnění požadavku vyplývajícího ze studijního programu a zanechání studia
      (1) Děkan rozhodne o ukončení studia pro nesplnění požadavků vyplývajících ze studijního programu, [§ 56 odst. 1 písm. b) zákona o vysokých školách], pokud student:
a) nesplnil podmínky prvního semestru studia (čl. 17),
b) za první rok studia ve studijním programu, nezískal alespoň čtyřicet kreditů; to neplatí, pokud student v rozhodné době splnil podmínky pro konání státní závěrečné zkoušky nebo jejího posledního předmětu podle čl. 63 odst. 1 písm. a),
c) v bezprostředně předcházejících čtyřech po sobě jdoucích úplných semestrech (tj. v semestrech, v jejichž průběhu neměl přerušené studium) nezískal celkem alespoň osmdesát kreditů; to neplatí, pokud student v rozhodné době splnil podmínky pro konání státní závěrečné zkoušky nebo jejího posledního předmětu podle čl. 63 odst. 1 písm. a),
d) za poslední ukončený akademický rok byl jeho vážený studijní průměr vyšší než 3,40,
e) ani při druhém zapsání nesplnil některý předmět,
f) nesložil soubornou zkoušku, státní závěrečnou zkoušku ani ve druhém opravném termínu,
g) nesložil klauzurní postupovou zkoušku v řádném ani opravném termínu podle čl. 45,
h) neodevzdal kvalifikační práci v určeném termínu a nepožádal podle čl. 55 o náhradní termín, nebo jeho žádosti děkan nevyhověl,
i) neabsolvoval studium do konce nejdelší možné doby studia podle čl. 3 odst. 1,
j) neprovedl v termínu stanoveném v souladu s čl. 15 zápis do příslušného akademického roku a nejpozději do tří pracovních dnů po tomto termínu nebo po ukončení přerušení studia nebo od odpadnutí překážky bránící omluvě se neomluvil a nepožádal děkana o náhradní termín zápisu, nebo o přerušení studia, nebo děkan nepřijal jeho omluvu,
k) neprovedl v termínu stanoveném v souladu s čl. 19 odst. 1 předběžný zápis, nepožádal včas o prominutí jeho zmeškání v souladu s čl. 19 odst. 3, nebo děkan nepřijal jeho omluvu.
      (2) Od limitů podle odstavce 1 písm. a) až c) se odpočítávají kredity za předměty zrušené podle čl. 14 odst. 5 a čl. 21.
      (3) Student, u něhož je dán důvod k ukončení studia, nemůže být zapsán ke studiu do dalšího akademického roku.
      (4) Dnem ukončení studia pro nesplnění požadavku je den, kdy rozhodnutí o ukončení studia nabylo právní moci.
      (5) Student, který hodlá sám zanechat studia, oznámí tuto skutečnost písemně děkanovi prostřednictvím studijního oddělení. Může tak učinit v kterékoliv době studia.



ČÁST TŘETÍ
STUDIUM V DOKTORSKÝCH STUDIJNÍCH PROGRAMECH

     Hlava I Úvodní ustanovení

Článek 66
       V případech výslovně v této části neupravených rozhoduje děkan fakulty, která uskutečňuje daný doktorský studijní program.

Článek 67
Standardní dobu studia stanoví příslušný studijní program.



Hlava II Oborová rada

Článek 68
Poslání oborové rady
(1) Pro každý doktorský studijní program se zřizuje oborová rada.
(2) Oborová rada sleduje a hodnotí studium v doktorském studijním programu přitom zejména
a) připravuje a navrhuje změny ve studijních programech,
b) sleduje a projednává vědeckou práci studentů,
c) navrhuje děkanovi jmenování školitele,
d) projednává a prostřednictvím děkana předkládá vědecké radě fakulty ke schválení rámcová témata disertačních prací a jejich školitele,
e) projednává a doporučuje děkanovi ke schválení individuální studijní plány studentů včetně jejich případných změn,
f) určuje rozsah požadavků pro přistoupení ke státní doktorské zkoušce,
g) navrhuje děkanovi složení komise pro státní doktorskou zkoušku a datum konání státní doktorské zkoušky,
h) navrhuje děkanovi složení komise pro obhajobu disertační práce a datum konání obhajoby disertační práce,
i) navrhuje děkanovi složení přijímací komise pro přijímací řízení ke studiu v příslušném studijním programu,
j) dbá o dodržování zásad kreditního systému studia, probíhá-li studium podle zásad kreditního systému.
      (3) Oborová rada předkládá zprávu o své činnosti za předchozí akademický rok děkanovi nejpozději do konce ledna následujícího roku.

Článek 69
Členové oborové rady
(1) Oborová rada má nejméně pět členů.
(2) Členy oborové rady jmenuje a odvolává děkan s předchozím souhlasem vědecké rady fakulty.
(3) Předsedou oborové rady je garant doktorského studijního programu.


Článek 70
Společná oborová rada
       Je-li studijní program zabezpečován současně více pracovišti (fakultami nebo vědeckými ústavy), probíhá jmenování a odvolávání členů oborové rady podle uzavřené dohody, která je součástí žádosti o akreditaci.

Článek 71
Jednání oborové rady
      (1) Oborová rada se schází alespoň jednou ročně, a to zpravidla nejpozději do konce září. Jednání oborové rady svolává její předseda. První jednání oborové rady svolává děkan příslušné fakulty.
      (2) Oborová rada je usnášeníschopná, účastní-li se jednání nadpoloviční většina jejích členů. Usnesení oborové rady je přijato, souhlasí-li s ním nadpoloviční většina zúčastněných členů.
      (3) O jednání oborové rady se pořizuje zápis, který oborová rada bez zbytečného odkladu předkládá děkanovi.


Hlava III Školitel

Článek 72
Poslání školitele
      (1) Studium probíhá pod odborným a organizačním vedením školitele, s jehož souhlasem si student určuje svůj pracovní režim a termín prázdnin.
      (2) Školitel studenta vede při zpracování disertační práce a provádí kontrolu plnění jeho studijních povinností.
(3) Školitel má právo účastnit se všech zkoušek studenta v rámci jeho studia.





studiu.


Článek 73
(1) Školitele jmenuje děkan na návrh oborové rady bez zbytečného odkladu po zápisu studenta ke

(2) Školitele může děkan změnit na základě návrhu oborové rady.
(3) Školitelem může být pouze profesor nebo docent. Jiný odborník může být školitelem pouze, pokud

ho schválí vědecká rada fakulty.


Článek 74
Konzultant-specialista
       Děkan může na návrh školitele určit studentovi jako konzultanta-specialistu významného odborníka v daném oboru. Student s ním konzultuje speciální problémy z řešeného tématu své disertační práce.


       Hlava IV Individuální studijní plán

Článek 75
       Studium probíhá podle individuálního studijního plánu v souladu s čl. 68 odst. 2 písm. e). Studijní plán navrhuje školitel po projednání se studentem. Plán schvaluje děkan v souladu s čl. 77.

Článek 76
Obsah individuálního studijního plánu
      (1) Individuální studijní plán určuje rozpis studia ve studijním programu zejména časovou a obsahovou posloupnost odborných předmětů a dalších studijních aktivit, formu jejich studia a způsob ověření dosažených výsledků.
      (2) V individuálním studijním plánu je rámcově vymezeno téma vědeckého bádání a samostatné tvůrčí činnosti v oblasti výzkumu nebo vývoje nebo samostatné teoretické a tvůrčí činnosti v oblasti umění. Toto téma je základem pro vypracování disertační práce.
      (3) Součástí individuálního studijního plánu jsou minimálně 3 odborné předměty a také jazyková příprava.
      (4) Student má právo zapsat si libovolný předmět vyučovaný na ZČU. Předmět schvaluje školitel a zapsaný předmět se stává součástí jeho individuálního studijního plánu.


Článek 77
Schválení individuálního studijního plánu
       Individuální studijní plán schvaluje po projednání v oborové radě děkan zpravidla nejpozději do konce října v roce,   ve   kterém byl   student zapsán ke   studiu.   Obdobně   se   postupuje   i při schvalování změn v individuálním studijním plánu v dalších letech.


Hlava V
Zápis do prvního a dalšího roku studia

Článek 78
      (1) Formu a termíny zápisu do prvního a dalšího roku studia stanoví děkan. U studentů nastupujících po přerušení studia se zápis koná v průběhu akademického roku, a to nejpozději do pěti pracovních dnů od ukončení přerušení studia.
(2) Zápis studentů provádí příslušné administrativní pracoviště fakulty.
      (3) Zápis do druhého a vyšších ročníků studia se může uskutečnit na základě kladného vyjádření děkana k pokračování ve studiu ve výročním hodnocení studentů.


Hlava VI
Průběh a kontrola studia

Článek 79
Studium v doktorském studijním programu má dvě části, které se mohou časově překrývat, a to
a) studijní část ukončenou splněním státní doktorské zkoušky a
b) vědecko-odbornou část zaměřenou na zpracování disertační práce a ukončenou její obhajobou.


Článek 80
      (1) Děkan může se souhlasem vědecké rady rozhodnout o tom, že se pro hodnocení průběhu studia použije kreditní systém.
      (2) Splněním předmětu nebo jiné studijní povinnosti předepsané individuálním studijním plánem získá student kredity, kterými je předmět ohodnocen. Student může za předmět nebo jinou studijní povinnost získat kredity jen jednou.

Článek 81
      (1) Zkouška (opravná zkouška) z odborného předmětu se koná u vyučujícího odborného předmětu, nestanoví-li děkan, že se koná před jím jmenovanou zkušební komisí. Zkouška z odborného předmětu je veřejná.
      (2) Zkoušejícím nebo členem zkušební komise podle odstavce 1 může být pouze odborník s vědeckou hodností včetně akademického titulu „doktor“ (ve zkratce „Ph.D.“), který aktivně vědecky působí v příslušném oboru.


Článek 82
Termín zkoušky (opravné zkoušky)
       Termín zkoušky (opravné zkoušky) z odborného předmětu určí zkoušející nebo předseda zkušební komise po projednání se studentem.


Článek 83
Opravné zkoušky
       Nevyhoví-li   student   u   zkoušky z odborného   předmětu,   může   konat   první   opravnou   zkoušku z odborného předmětu. Nevyhoví-li student ani při první opravné zkoušce z odborného předmětu, může mu děkan na jeho žádost a po vyjádření školitele a oborové rady povolit druhou opravnou zkoušku z odborného předmětu; ta se koná před zkušební komisí jmenovanou děkanem na návrh oborové rady.


Článek 84
Hodnocení zkoušky (opravné zkoušky)
(1) Výsledek zkoušky (opravné zkoušky) z odborného předmětu hodnotí zkoušející těmito stupni:
„prospěl“, „neprospěl“.
      (2) Výsledné hodnocení zkoušky (opravné zkoušky) zapíše zkoušející do výkazu o studiu a připojí datum a podpis; konala-li se zkouška (opravná zkouška) před komisí, připojí podpis všichni zúčastnění členové zkušební komise do zkouškového protokolu. Výsledné hodnocení zkoušky (opravné zkoušky) s výsledkem
„neprospěl“ se nezapisuje do výkazu o studiu, není-li z rozhodnutí děkana za výkaz o studiu považován úředně potvrzený výpis z IS/STAG.
      (3) Děkan může uznat na základě žádosti, ke které se vyjádří školitel a oborová rada, zkoušku vykonanou v předchozím doktorském studijním programu na ZČU nebo na jiné vysoké škole.


Článek 85
Jazyková příprava
(1) Součástí studia je jazyková příprava studenta.
      (2) Student musí před podáním přihlášky ke státní doktorské zkoušce prokázat znalost cizího jazyka na odborné úrovni. Znalost cizího jazyka se prokazuje způsobem určeným děkanem na základě návrhu oborové rady.
(3) Za cizí jazyk není považován rodný jazyk studenta.


Článek 86
Výroční hodnocení studenta
      (1) Školitel předkládá oborové radě hodnocení studia svého studenta nejpozději do 15 dnů po skončení každého akademického roku.
(2) Oborová rada hodnocení projedná a navrhne děkanovi
a) pokračování studia bez změny individuálního studijního plánu,

b) pokračování studia se změnou individuálního studijního plánu, nebo
c) ukončení studia.
(3) Děkan zváží návrh oborové rady a rozhodne o pokračování, nebo ukončení studia.


Hlava VII
Změna formy studia, přerušení studia

Článek 87
       Děkan může studentovi změnit formu studia na jeho žádost. Před posouzením žádosti si děkan vyžádá stanovisko školitele.


Článek 88
      Děkan může přerušit studentovi na jeho žádost studium. Před posouzením žádosti si děkan vyžádá stanovisko školitele.


Článek 89
       (1) Studium může být studentovi přerušeno i opakovaně. Celková doba všech přerušení studia nesmí v průběhu studia v rámci daného studijního programu přesáhnout dobu dvaceti čtyř měsíců, nerozhodne-li děkan výjimečně jinak.
       (2) Student má právo na přerušení studia vždy v souvislosti s těhotenstvím, porodem či rodičovstvím, a to po celou uznanou dobu rodičovství. Právo na přerušení studia je studentovi po tuto dobu přiznáno i v souvislosti s převzetím dítěte do péče nahrazující péči rodičů na základě rozhodnutí příslušného orgánu podle občanského zákoníku nebo právních předpisů upravujících státní sociální podporu. Doba přerušení studia se nezapočítává do celkové doby přerušení studia ani do maximální doby studia.
       (3) Doba přerušení studia podle odstavců 1 a 2 se nezapočítává   do lhůty pro podání přihlášky k obhajobě disertační práce.


Hlava VIII
Státní doktorská zkouška

Článek 90
Obsah státní doktorské zkoušky
      (1) Státní doktorská zkouška (dále též „SDZ“) slouží k prověření znalostí studenta ve studovaném oboru. Student má prokázat hluboké odborné a teoretické vědomosti, zvládnutí metod samostatné vědecké práce a způsobu aplikace nových poznatků. Požadavky na znalosti vycházejí z individuálního studijního plánu.
      (2) Součástí státní doktorské zkoušky je obhajoba tezí disertační práce, které posuzuje oponent jmenovaný děkanem.


Článek 91
Zkušební komise pro státní doktorskou zkoušku
      (1) Státní doktorská zkouška se koná před zkušební komisí pro SDZ, kterou děkan jmenuje ze seznamu osob schválených vědeckou radou fakulty pro zkoušení státních doktorských zkoušek příslušného oboru, případně z osob jmenovaných ministerstvem v souladu s § 53 odst. 3 zákona o vysokých školách.
      (2) Zkušební komise pro SDZ se skládá z předsedy, místopředsedy a alespoň dalších tří členů. Alespoň jeden člen zkušební komise nesmí být členem akademické obce ZČU. Členem zkušební komise nesmí být

studentův školitel. Školitel má však právo zúčastnit se závěrečné porady zkušební komise. Děkan jmenuje na návrh oborové rady jednoho z členů zkušební komise oponentem pro posouzení tezí disertační práce.
      (3) Zkušební komise pro SDZ je usnášeníschopná, účastní-li se jednání nadpoloviční většina jejích členů, nejméně však čtyři. Účastnit jednání se musí předseda nebo místopředseda zkušební komise.


Článek 92
Podání přihlášky ke státní doktorské zkoušce
      (1) Student může podat přihlášku ke státní doktorské zkoušce, splnil-li všechny předměty v souladu s čl. 76 odst. 1, prokázal znalost cizího jazyka v souladu s čl. 85 odst. 2 a splnil případné další studijní povinnosti určené individuálním studijním plánem.
(2) Student přiloží k přihlášce ke státní doktorské zkoušce
a) přehled publikační činnosti potvrzený školitelem,
b) zprávu školitele o vědecké činnosti studenta,
c) teze disertační práce, ve kterých především vymezí základní metody svého bádání, současný stav poznání zkoumané problematiky a cíle disertační práce; závaznou strukturu tezí disertační práce může stanovit vnitřní norma fakulty.


Článek 93
Posouzení přihlášky ke státní doktorské zkoušce
      (1) Oborová rada posoudí, zda student splnil všechny podmínky pro státní doktorskou zkoušku. V případě kladného závěru oborová rada navrhne děkanovi termín konání státní doktorské zkoušky, složení zkušební komise pro SDZ a oponenta pro posouzení tezí disertační práce podle čl. 91 odst. 1 a 2. V případě záporného závěru oborová rada navrhne děkanovi odmítnout přihlášku ke státní doktorské zkoušce.
      (2) Děkan se vyjádří ke konání státní doktorské zkoušky. V případě záporného stanoviska oznámí tuto skutečnost též předsedovi oborové rady a školiteli.


Článek 94
Termín státní doktorské zkoušky
      (1) Rozhodne-li děkan o konání státní doktorské zkoušky, uskuteční se do 4 měsíců ode dne podání přihlášky podle čl. 92 a to v termínu, který stanoví děkan.
(2) Děkan může na žádost studenta přiměřeně prodloužit lhůtu podle odstavce 1.
      (3) Student se může odhlásit od státní doktorské zkoušky nejpozději tři pracovní dny před termínem jejího konání. Nedostaví-li se student ke státní doktorské zkoušce bez omluvy, nebyla-li jeho omluva uznána, odstoupí-li od státní doktorské zkoušky po jejím začátku nebo poruší-li závažným způsobem pravidla státní doktorské zkoušky, je hodnocen známkou „nevyhověl“.


Článek 95
Průběh státní doktorské zkoušky
      (1) Průběh a vyhlášení výsledků státní doktorské zkoušky jsou veřejné; předseda zkušební komise pro SDZ může odepřít přístup osobám, u nichž je obava, že by mohly rušit důstojný průběh zkoušky. Závěrečná porada zkušební komise o výsledku státní doktorské zkoušky je neveřejná.
      (2) Průběh a výsledek státní doktorské zkoušky se zaznamenává do protokolu, který podepisují všichni zúčastnění členové zkušební komise pro SDZ. Z protokolu musí být zejména patrné, jaké otázky byly studentovi položeny, hodnocení tezí disertační práce, jména a příjmení členů zkušební komise (uvedena hůlkovým písmem, pokud je protokol pořizován ručně) a datum konání státní doktorské zkoušky.

Článek 96
Hodnocení státní doktorské zkoušky
(1) Výsledek státní doktorské zkoušky hodnotí zkušební komise pro SDZ těmito stupni: „prospěl“,
„neprospěl“. O hodnocení státní doktorské zkoušky se zkušební komise usnáší na neveřejném jednání veřejným hlasováním v den konání státní doktorské zkoušky, ihned poté je výsledek sdělen studentovi. Student je hodnocen stupněm „prospěl“, pokud pro tento stupeň hlasovala nadpoloviční většina zúčastněných členů zkušební komise.
      (2) Zkušební komise pro SDZ též zhodnotí předložené teze disertační práce a vyjádří se k dalšímu postupu studenta při vypracování disertační práce.
      (3) Výsledné hodnocení státní doktorské zkoušky stupněm „prospěl“ zapíše předseda nebo místopředseda zkušební komise pro SDZ do výkazu o studiu a připojí datum a podpis.


Článek 97
Opakování státní doktorské zkoušky
Nesplní-li student při prvním pokusu státní doktorskou zkoušku, seznámí ho předseda nebo místopředseda zkušební komise pro SDZ s podmínkami, které zkušební komise určila pro její opakování. Státní doktorskou zkoušku může student opakovat pouze jednou.


Hlava IX
Disertační práce a její obhajoba

Článek 98
Obsah disertační práce
      (1) Disertační práce je výsledkem řešení konkrétního vědeckého nebo uměleckého úkolu. Obsahuje zejména
a) úvod, ve kterém je zdůvodněno téma disertační práce,
b) čestné prohlášení o zachování postupů ve vědecké práci obvyklých,
c) teoretická východiska včetně současného stavu poznání v českých i zahraničních souvislostech,
d) cíl disertační práce a pracovní hypotézy,
e) použité vědecké metody zkoumání,
f) vlastní výsledky disertační práce včetně původních a uveřejněných výsledků studentova bádání nebo výsledků přijatých k uveřejnění,
g) přínosy disertační práce,
h) doporučení pro případný další postup v bádání,
i) závěr se shrnutím podstatných výsledků bádání,
j) shrnutí (resumé) disertační práce v českém, anglickém a případně i v některém dalším světovém jazyce,
k) seznam použité literatury,
l) seznam publikovaných prací studenta a jejich případné ohlasy.
      (2) Oborová rada může určit další požadavky na obsah a podmínky pro zpracování disertační práce, zejména její orientační rozsah a povinnost předkládat průběžné zprávy o zpracování.
      (3) Přílohou disertační práce, která vznikla jako součást výzkumného projektu řešeného větším pracovním týmem, je vyjádření nositele a řešitelů projektu, že student je autorem té části práce, kterou předkládá, včetně určení procentuálního podílu studenta na celkovém projektu.

Článek 99
Jazyk disertační práce
       Disertační práce je psána v jazyce, ve kterém je akreditován a uskutečňován doktorský studijní program. Oborová rada může povolit zpracování disertační práce v jiném jazyce.


Článek 100
Komise pro obhajobu disertační práce
      (1) Obhajoba disertační práce (dále též „obhajoba“) se koná před komisí (dále jen „komise pro obhajobu“) složenou
a) z osob, které děkan jmenuje ze seznamu odborníků schválených vědeckou radou fakulty pro členství v komisích pro obhajoby disertačních prací příslušného oboru, a
b) alespoň ze dvou oponentů disertační práce jmenovaných děkanem v souladu s čl. 103.
(2) Složení komise pro obhajobu může děkan ze závažných důvodů změnit (zejména zdravotní důvody,
apod.).
(3) Komise pro obhajobu se skládá z předsedy, místopředsedy a alespoň dalších pěti členů.



Článek 101
Pravidla pro sestavení komise pro obhajobu
      (1) Alespoň dva členové komise pro obhajobu musí být profesoři nebo doktoři věd. Alespoň dva členové komise pro obhajobu nesmějí být členy akademické obce ZČU.
      (2) Členem komise pro obhajobu nesmí být studentův školitel, ani bývalý školitel nebo konzultant specialista.


Článek 102
Usnášeníschopnost komise pro obhajobu disertační práce
       Komise pro obhajobu je usnášeníschopná, účastní-li se jednání alespoň pět jejích členů. Účastnit jednání se musí předseda nebo místopředseda komise pro obhajobu a alespoň jeden oponent disertační práce.


Článek 103
Oponenti disertační práce
      (1) Oponentem disertační práce (dále jen „oponent“) může být pouze profesor a docent nebo jiný významný odborník v oboru, ve kterém je zpracována disertační práce.
(2) Oponentem nemůže být školitel nebo konzultant – specialista (čl. 74).
(3) Nejvýše jeden oponent může být členem akademické obce ZČU.


Článek 104
Přihláška k obhajobě disertační práce
(1) Student se může k obhajobě přihlásit po splnění státní doktorské zkoušky.
      (2) Přihlášku   k obhajobě   musí    student   podat   nejpozději   do   šesti   let   od   zápisu   ke    studiu. V odůvodněných případech po souhlasu oborové rady může děkan tuto dobu prodloužit, nejvýše však na 7 let od zápisu ke studiu.
(3) Student přiloží k přihlášce k obhajobě

a) stručný odborný životopis,
b) elektronickou verzi disertační práce ve formě stanovené vnitřní normou fakulty,
c) svázaný výtisk disertační práce, pokud děkan v souladu se směrnicí rektora rozhodne o povinnosti odevzdat kvalifikační práci také v listinné podobě a čestné prohlášení, že obsah elektronické a tištěné verze je shodný,
d) seznamy všech publikovaných i nepublikovaných prací a všech vystoupení na vědeckých setkáních potvrzené školitelem (aktivity, které nepocházejí z průběhu studia, musejí být zvlášť označeny),
e) vyjádření školitele ve smyslu doporučení či nedoporučení disertační práce k obhajobě.


Článek 105
zrušen


Článek 106
Jmenování oponentů a komise pro obhajobu
      (1) Oborová rada navrhne děkanovi složení komise pro obhajobu včetně oponentů podle čl. 103. Zároveň děkanovi předá své vyjádření ve smyslu doporučení nebo nedoporučení obhajoby.
      (2) Děkan jmenuje komisi pro obhajobu včetně oponentů ve lhůtě třiceti dnů od podání přihlášky k obhajobě. Rozhodnutí se doručí předsedovi oborové rady a školiteli.


Článek 107
Posudek oponenta
      (1) Oponent vypracuje samostatný posudek v písemné formě nejpozději do jednoho měsíce od doručení rozhodnutí o jmenování oponentem, pokud do deseti dnů ode dne doručení rozhodnutí o jmenování oponentem nesdělí, že posudek nevypracuje. Oponent nesmí svůj posudek nahradit prohlášením, že se připojuje k posudku jiného oponenta.
(2) Posudek oponenta obsahuje
a) zhodnocení významu disertační práce pro obor,
b) vyjádření k postupu řešení problému, použitým metodám a splnění určeného cíle,
c) stanovisko k výsledkům disertační práce a k původnímu konkrétnímu přínosu předkladatele disertační práce,
d) vyjádření k systematice, přehlednosti, formální úpravě a jazykové úrovni disertační práce,
e) vyjádření k publikacím studenta,
f) jednoznačné vyjádření oponenta, zda doporučuje či nedoporučuje disertační práci k obhajobě.
(3) Oborová rada může určit další náležitosti posudku oponenta.


Článek 108
Postup před obhajobou disertační práce
      (1) Předseda oborové rady navrhne děkanovi termín a místo konání obhajoby bez zbytečného odkladu poté, co obdrží posudky všech oponentů.
      (2) Děkan oznámí konání obhajoby a pozve studenta, členy komise pro obhajobu a školitele k obhajobě nejpozději dvacet dnů před jejím konáním. S pozvánkou všichni obdrží posudky oponentů.
      (3) Nejméně čtrnáct dnů před termínem obhajoby jsou disertační práce a posudky oponentů zpřístupněny veřejnosti zpravidla na studijním oddělení fakulty.

Článek 109
Odhlášení se od obhajoby disertační práce
      Student se může odhlásit od obhajoby nejpozději tři pracovní dny před termínem obhajoby. Nedostaví-li se student k obhajobě bez omluvy, nebyla-li jeho omluva uznána, odstoupí-li od obhajoby po jejím začátku nebo poruší-li závažným způsobem pravidla obhajoby, je hodnocen známkou „nevyhověl“.


Článek 110
Průběh obhajoby disertační práce
(1) Jednání komise pro obhajobu řídí její předseda, při jeho neúčasti místopředseda (dále jen
„předsedající“).
(2) Školitel nebo jeho zástupce určený oborovou radou je povinen zúčastnit se obhajoby.
      (3) Průběh a vyhlášení výsledků obhajoby jsou veřejné; předsedající může odepřít přístup osobám, u nichž je obava, že by mohly rušit důstojný průběh zkoušky. Závěrečná porada komise pro obhajobu o výsledku obhajoby je neveřejná; kromě členů komise pro obhajobu se jí může účastnit školitel (nebo jeho zástupce určený oborovou radou), předseda oborové rady a děkan a administrativní pracovník studijního oddělení.
      (4) Průběh a výsledek obhajoby se zaznamenává do protokolu, který podepisují všichni zúčastnění členové komise pro obhajobu. V protokolu musí být zejména zachyceny podstatné body vědecké rozpravy, otázky položené studentovi (mohou být přílohou protokolu), jména a příjmení členů komise pro obhajobu (uvedena hůlkovým písmem, pokud je protokol pořizován ručně) a datum konání obhajoby.


Článek 111
Hodnocení obhajoby disertační práce
      (1) Výsledek   obhajoby   hodnotí   komise   pro   obhajobu   těmito   stupni:    „prospěl“,   „neprospěl“. O hodnocení obhajoby disertační práce se komise pro obhajobu usnáší při neveřejném jednání tajným hlasováním v den konání obhajoby, ihned poté je výsledek sdělen studentovi. Student je hodnocen stupněm
„prospěl“, pokud pro tento stupeň hlasovala nadpoloviční většina všech členů komise pro obhajobu.
(2) Výsledné hodnocení obhajoby zapíše předsedající do protokolu a připojí datum a podpis.
      (3) Předsedající informuje o výsledku obhajoby děkana, který s výsledkem obhajoby seznámí vědeckou radu fakulty při jejím nejbližším zasedání.
      (4) Disertační práce je po obhajobě předána do Univerzitní knihovny ZČU spolu s protokolem o průběhu a výsledku obhajoby a s posudky oponentů. Způsob předání, uložení a zveřejnění se řídí směrnicí rektora.


Článek 112
Postup při neobhájení disertační práce
      (1) Pokud student disertační práci při prvním pokusu neobhájí, je student povinen podat přihlášku k opakované obhajobě nejdříve za šest měsíců a nejpozději do jednoho roku ode dne neúspěšné obhajoby. Student může obhajobu opakovat nejvýše jednou.
      (2) Komise pro obhajobu se může usnést, že pro opakovanou obhajobu je nutné disertační práci přepracovat, a též se může usnést na způsobu a rozsahu přepracování. Obsah usnesení je součástí protokolu o obhajobě disertační práce. Předkládá-li se k opakované obhajobě přepracovaná disertační práce, vypracují oponenti posudky nejpozději do jednoho měsíce od doručení přepracované disertační práce k posouzení.
      (3) Spolu se sdělením výsledku obhajoby (čl.111 odst. 1) sdělí komise pro obhajobu studentovi obsah usnesení podle odstavce 2.


Hlava X Ukončení studia

Článek 113
Ukončení studia absolvováním
Student řádně ukončí studium, pokud splní státní doktorskou zkoušku a obhájí disertační práci.


Článek 114
Ukončení studia pro nesplnění požadavku vyplývajícího ze studijního programu
      (1) Děkan rozhodne o ukončení studia pro nesplnění požadavků vyplývajících ze studijního programu, [§ 56 odst. 1 písm. b) zákona o vysokých školách], pokud student:
a) neprovedl v termínu stanoveném v souladu s čl. 78 zápis do příslušného akademického roku a nejpozději do tří pracovních dnů po tomto termínu nebo ukončení přerušení studia se neomluvil a nepožádal děkana o náhradní termín zápisu, nebo o přerušení studia, nebo děkan nepřijal jeho omluvu,
b) nesplnil podmínky prvního semestru studia v případě, že děkan se souhlasem vědecké rady rozhodl, že se pro hodnocení průběhu studia použije kreditní systém (čl. 80 odst. 1)
c) nesplní ani po opakovaném zapsání studijní povinnost podle čl. 80 odst. 2 v případě, že děkan se souhlasem vědecké rady rozhodl, že se pro hodnocení průběhu studia použije kreditní systém (čl. 80 odst. 1),
d) neuspěje ani u opravné zkoušky nebo druhé opravné zkoušky, byla-li mu děkanem povolena (čl. 83), z odborného předmětu předepsaného studijním programem,
e) nesplní státní doktorskou zkoušku ani při opakovaném pokusu určeném podle čl. 97,
f) nepodá přihlášku k obhajobě disertační práce ve lhůtě podle čl. 104 odst. 2, nebo nepodá přihlášku k opakované obhajobě disertační práce ve lhůtě podle čl. 112 odst. 1,
g) neobhájí ani na druhý pokus disertační práci.
      (2) Děkan rozhodne o ukončení studia pro nesplnění požadavků vyplývajících ze studijního programu [§ 56 odst. 1 písm. b) zákona o vysokých školách], pokud na základě předloženého výročního hodnocení studenta (čl. 86 odst. 3) nevysloví souhlas s pokračováním jeho studia.
      (3) Dnem ukončení studia pro nesplnění požadavku je den, kdy rozhodnutí o ukončení studia nabylo právní moci.
      (4) Student, u něhož je dán důvod k ukončení studia, nemůže být zapsán ke studiu do dalšího akademického roku.
      (5) Student, který hodlá sám zanechat studia, oznámí tuto skutečnost písemně děkanovi prostřednictvím studijního oddělení. Může tak učinit v kterékoliv době studia.


ČÁST ČTVRTÁ
USTANOVENÍ SPOLEČNÁ, PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ

Článek 115
Závazky
Ukončení studia nezbavuje povinnosti bez zbytečného odkladu vypořádat závazky vůči ZČU.


Článek 116
Přechodná ustanovení
(1) Čl. 3 odst. 2 se vztahuje i na studenty, kteří zahájili studium před účinností tohoto řádu.
      (2) Ustanovení tohoto řádu o studijním programu se vztahuje i na studijní obor, který je součástí studijního programu a ZČU jej uskutečňovala ke dni 31. srpna 2016.

      (3) Oborové rady zřízené podle dosavadního Studijního a zkušebního řádu zůstávají zachovány. Členové oborové rady, garanti studijních programů, garanti předmětů, vedoucí kvalifikačních prací, oponenti, garanti doktorských studijních programů, školitelé a konzultanti-specialisté jmenovaní a určení dle dosavadního Studijního a zkušebního řádu jsou členy oborové rady, garanty studijních programů, garanty předmětů, vedoucími kvalifikačních prací, oponenty, garanty doktorských studijních programů, školiteli a konzultanty- specialisty dle tohoto řádu.
      (4) Tento řád se vztahuje i na řízení zahájená přede dnem nabytí jeho účinnosti. Právní účinky úkonů, které v řízení nastaly před účinností tohoto řádu, zůstávají zachovány


Článek 117
Závěrečná ustanovení
      (1) Zrušuje se Studijní a zkušební řád ZČU, zaregistrovaný ministerstvem dne 6. února 2012 pod č.j. 42 231/2011, ve znění pozdějších změn.
      (2) Tento řád byl schválen podle § 9 odst. 1 písm. b) bodu 3 zákona o vysokých školách Akademickým senátem ZČU dne 28. června 2017 a jeho změna byla schválena Akademickým senátem ZČU dne 19. května 2021.
      (3) Tento řád nabývá platnosti ve znění poslední změny podle § 36 odst. 4 zákona o vysokých školách dnem registrace ministerstvem.
(4) Tento řád nabývá účinnosti ve znění poslední změny dnem registrace ministerstvem.








Pokyn prorektora 2P/2023 
 HARMONOGRAM AKADEMICKÉHO ROKU 2023/2024 
 
V souladu s čl. 2 odst. 2 Studijního a zkušebního řádu ZČU ze dne 13. 7. 2017 ve znění změny 
č.1 ze dne 28. června 2021 stanovuji následující jednotný rámcový harmonogram 
akademického roku 2023/2024 s tím, že uvedené základní termíny jsou závazné pro všechny 
fakulty a ústavy ZČU a budou respektovány v organizačních pokynech k harmonogramu 
všemi fakultami a útvary ZČU. 
 
 
Akademický rok 
1. 9. 2023 – 31. 8. 2024 
Zimní semestr 
1. 9. 2023 – 11. 2. 2024 
 
Letní semestr 
12. 2. 2024 – 31. 8. 2024 
 
Zápisy do vyšších ročníků 
od 4. 9. 2023  
 
Zápisy do vyšších ročníků pro studenty FZS 
od 1. 9. 2023 
 
Přípravný týden studentů 1. ročníku fakulty FAV, FEL, 
FPE, FST 
11. 9. 2023 – 15. 9. 2023 
 
Výuka v zimním semestru 
18. 9. 2023 – 20. 12. 2023 
 
(13 týdnů, první týden sudý) 
v KS2 výuka již 37. týden od 
15. 9. 2023 
Úprava rozvrhu v zimním semestru 
12. 18. 2023 výuka jako  ve středu lichý týden - náhrada za 8.11.2023 
12. 19. 2023 výuka jako ve čtvrtek lichý týden - náhrada za 28. 9. 2023 
12. 20. 2023 výuka jako v pátek sudý týden - náhrada za 17. 11. 2023 

Výuka v zimním semestru – stud. programy
FZS 4. 9. 2023 – 12. 1. 2024 (pro jednotlivé SP dle organizačního pokynu FZS) 

Slavnostní zasedání vědecké rady ZČU 
8. 11. 2023 (rektorské volno celý den)

Mezní termín pro vyhlášení termínů zkoušek v ZS 
1. 12. 2023 

Zimní prázdniny 
27. 12. 2023 – 1. 1. 2024 
 
Zkouškové období (s výjimkou stud. programů FZS) 
21. 12. 2023 – 11. 2. 2024 
 
Zkouškové období (stud. programy FZS) 
2. 1. 2024 – 9. 2. 2024 (pro jednotlivé SP dle organizačního pokynu FZS) 

Upřesňující zápisy (s výjimkou stud. programů FZS) 
5. 2. 2024 – 9. 2. 2024 (1 týden)

Upřesňující zápisy1 (stud. programy FZS) 
15. 1. 2024 – 19. 1. 2024 (1 týden)

Mezní termín pro splnění stanovených podmínek prvního semestru studia  
16. 2. 2024 
 
Mezní termín pro stanovení nejnižšího počtu studentů, pro něž budou v AR 2024/25 jednotlivé povinně volitelné a výběrové předměty otevřeny  
31. 1. 2024 
 
Výuka v letním semestru 
12. 2. 2024 – 17. 5. 2024 (13 týdnů, první týden lichý) 
 
Úprava rozvrhu v letním semestru 
5. 13. 2024 výuka jako v pondělí sudý týden - náhrada za 1. 4. 2024 
5. 14. 2024 výuka jako ve středu sudý týden - náhrada za 1. 5. 2024 
5. 15. 2024 výuka jako ve středu lichý týden - náhrada za 8. 5. 2024 
5. 16. 2024 výuka jako ve čtvrtek lichý týden - náhrada za 28. 3. 2024 
5. 17. 2024 výuka jako v pátek lichý týden - náhrada za 29. 3. 2024  

Výuka v letním semestru – stud. programy FZS 
22. 1. 2024 – 24. 5. 2024 (pro jednotlivé SP dle organizačního pokynu FZS) 

Velikonoční prázdniny  
28. 3. 2024 
 
Mezní termín pro vyhlášení termínů zkoušek v LS 
3. 5. 2024 

Zkouškové období (s výjimkou FZS) 
18. 5. – 23. 6. 2024 
19. 8. – 31. 8. 2024 
 
Zkouškové období (stud. programy FZS) 
29. 4. – 21. 6. 2024 
19. 8. – 31. 8. 2024 (pro jednotlivé SP dle organizačního pokynu FZS) 

Letní prázdniny  
24. 6. – 18. 8. 2024 (8 týdnů) 

Mezní termín získání zápočtů a zkoušek  za akademický rok 2023/2024 
31. 8. 2024 
 
Mezní termín pro konání státních závěrečných zkoušek za akademický rok 2023/2024  
13. 9. 2024 
 
Harmonogram výuky podle doporučeného studijního plánu pro studenty, kteří v akademickém roce 2023/2024 splní podmínky pro absolvování studia, stanoví děkan příslušné fakulty a zároveň určí termín související se závěrem studia v daném programu/oboru. 
 
Pro studium v doktorských studijních programech stanovuje závazné termíny děkan příslušné fakulty. 
 
1) Prodloužení termínu je v kompetenci děkana příslušné fakulty. 
2) KS – kombinované studium 
 
 
 

﻿
Směrnice rektora č. 33R/2017
ZVEŘEJŇOVÁNÍ KVALIFIKAČNÍCH PRACÍ

Tato     směrnice     upravuje     způsob     odevzdání     bakalářské,     diplomové,     disertační a rigorózní práce (dále jen „kvalifikační práce“), postup při zveřejňování kvalifikační práce před její obhajobou a po její obhajobě, způsob předávání kvalifikačních prací Univerzitní knihovně (dále jen „UK“), pravidla pro odložení zveřejnění kvalifikační práce a způsob zveřejňování kvalifikačních prací prostřednictvím databáze kvalifikačních prací na Západočeské univerzitě v Plzni (dále jen „ZČU“).

Článek 1
Úvodní ustanovení

(1) ZČU v souladu   se   zákonem   č.   111/1998   Sb.,   o   vysokých   školách   a   o   změně a doplnění dalších zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon“) a v souladu s právními předpisy upravujícími právo duševního vlastnictví a dalšími právními předpisy upravujícími povinnosti ZČU v oblasti zveřejňování údajů, zveřejňuje kvalifikační práce před konáním obhajoby a kvalifikační práce, u kterých proběhla obhajoba, včetně posudků oponentů a záznamu o průběhu a výsledku obhajoby, a u bakalářské a diplomové práce též hodnocení vedoucího kvalifikační práce prostřednictvím databáze kvalifikačních prací, kterou spravuje.

(2) Databází kvalifikačních prací ve smyslu ustanovení § 47b zákona se rozumí informační systém Studijní agenda (dále jen „IS/STAG“) přístupný na internetové adrese http://portal.zcu.cz a Digitální knihovna přístupná na adrese http://dspace.zcu.cz, ve které jsou kvalifikační práce uloženy a zveřejněny v elektronické formě dle nastavených parametrů.
(3) Podoba kvalifikační práce je elektronická. O povinnosti odevzdat kvalifikační práci také
v listinné podobě rozhoduje děkan vnitřní normou součásti1.

Článek 2
Odevzdání kvalifikační práce

(1) Student nebo ten, kdo zpracoval rigorózní práci (dále jen „student“), odevzdává
kvalifikační práci ve lhůtě stanovené pracovištěm, na kterém proběhne obhajoba (dále jen
„pracoviště“). Pracoviště stanoví lhůtu pro odevzdání kvalifikační práce tak, aby kvalifikační práce mohla být zveřejněna nejpozději pět pracovních dní před konáním obhajoby.

(2) Student nejprve v IS/STAG vyplní formulář „Doplnění údajů o kvalifikační práci“ na adrese http://portal.zcu.cz po přihlášení v menu „Moje studium“ v podmenu „Kvalifikační práce“ a přiloží kvalifikační práci včetně příloh v elektronické podobě ve formátu PDF/A. Přílohy v jiných datových formátech určených pracovištěm lze vkládat samostatně.

(3) Má-li být kvalifikační práce odevzdána rovněž v listinné podobě, student po vyplnění formuláře a přiložení kvalifikační práce dle předchozího odstavce vytiskne tiskopis
„Údaje o kvalifikační práci“ a svým podpisem potvrdí správnost údajů a plnou shodu elektronické verze s odevzdávanou listinnou verzí kvalifikační práce.

(4) Datem odevzdání kvalifikační práce je poslední den lhůty stanovené pracovištěm v zadání kvalifikační práce nebo v případě dřívějšího odevzdání práce, datum zadaný pracovištěm na základě notifikace o odevzdání práce studentem; od následujícího dne je pro studenta přístup k úpravě údajů o kvalifikační práci uzavřen.

(5) Následně IS/STAG odešle kvalifikační práci ke kontrole její podobnosti do systému Theses.cz. Na základě výsledků kontroly podobnosti vedoucí práce vyznačí v IS/STAG příznak „Posouzení podobnosti“ a postupuje podle vnitřní normy vydané podle odstavce
6. Výsledky   posouzení   podobnosti   kvalifikační   práce   jsou   přístupné   vedoucímu
kvalifikační práce, vedoucímu příslušného pracoviště a studentovi.

(6) Způsob vyhodnocení zjištěných podobností kvalifikačních prací upravuje vnitřní norma fakulty nebo vysokoškolského ústavu podílejícího se na uskutečňování akreditovaného studijního programu (dále jen „fakulta“).


Článek 3
Postup při zveřejnění před obhajobou kvalifikační práce

(1) Pokud kvalifikační práce obsahuje informace, které jsou předmětem ochrany vyplývající zejména ze zákona na ochranu utajovaných informací, z právních předpisů upravujících duševní vlastnictví nebo na základě smluvního závazku, rozhodne na návrh vedoucího kvalifikační práce děkan nebo ředitel vysokoškolského ústavu podílejícího se na uskutečňování akreditovaného studijního programu (dále jen „děkan“) o odložení zveřejnění kvalifikační práce, nejdéle však na dobu tří let. Návrh se podává na formuláři uvedeném v příloze č. 1.

(2) V návrhu podle odstavce 1 musí být uvedeny konkrétní důvody pro odložení zveřejnění včetně odůvodnění doby, po kterou se navrhuje zveřejnění kvalifikační práce odložit. Neobsahuje-li návrh odůvodnění nebo neshledá-li děkan návrh důvodným, návrh rozhodnutím zamítne a kvalifikační práce se zveřejní. Jinak děkan návrhu vyhoví a rozhodne o odložení zveřejnění kvalifikační práce. Rozhodnutí děkana je konečné. Rozhodnutí, kterým se vyhovuje návrhu, vloží pracoviště do listinné podoby kvalifikační práce a v elektronické podobě ve formátu PDF/A též do IS/STAG. Vzor rozhodnutí je uveden v příloze č. 2.

(3) Pracoviště zajistí, aby odevzdaná kvalifikační práce či rozhodnutí o odložení zveřejnění v případě kvalifikační práce, jejíž zveřejnění je odloženo podle odst. 1 a 2, byly na pracovišti přístupné v pracovní době k nahlížení veřejnosti alespoň po dobu pěti pracovních dnů před konáním obhajoby.

(4) Ve stejném termínu vloží pracoviště do IS/STAG v elektronické podobě ve formátu PDF/A oponentské posudky a u bakalářské a diplomové práce též hodnocení vedoucího kvalifikační práce.

(5) Pracoviště umožní každému, kdo o to projeví zájem, pořídit si ze zveřejněné kvalifikační práce na jeho náklady výpisy, opisy nebo rozmnoženiny kvalifikační práce. Výše nákladů spojených s pořizováním výpisů, opisů nebo rozmnoženin kvalifikační práce je stanovena v Ceníku prací a služeb ZČU.



Článek 4
Postup při zveřejnění po obhajobě kvalifikační práce

(1) Proběhnutím obhajoby se rozumí situace, kdy
a) kvalifikační práce byla obhájena v některém z termínů určených k její obhajobě,
b) kvalifikační práce nebyla obhájena v žádném z termínů určených k její obhajobě.

(2) Do doby proběhnutí obhajoby podle odst. 1 kvalifikační práci uchovává pracoviště.

(3) Jakmile u kvalifikační práce proběhla obhajoba, pracoviště bez ohledu na výsledek obhajoby vloží v elektronické podobě ve formátu PDF/A do IS/STAG záznam o průběhu a výsledku obhajoby a zveřejní v IS/STAG elektronickou podobu kvalifikační práce s výjimkou kvalifikační práce, jejíž zveřejnění bylo odloženo, včetně oponentských posudků a záznamu o průběhu a výsledku obhajoby a u bakalářské a diplomové též hodnocení vedoucího kvalifikační práce (dále jen „související dokumenty“).

(4) Po zveřejnění kvalifikační práce dle odst. 3 je kvalifikační práce přehrána do Digitální knihovny a přístup pro pracoviště ke kvalifikační práci je uzavřen. Rozhodnout o změně záznamu o kvalifikační práci může prorektor pro studijní a pedagogickou činnost (dále jen „PR-P“) na základě odůvodněné žádosti pracoviště. O provedení změny v databázi pracoviště žádá PR-P prostřednictvím UK.
(5) U obhájené kvalifikační práce, jejíž zveřejnění bylo odloženo, zajistí fakulta na svoje náklady jeden výtisk,   který zašle   prostřednictvím   PR-P   bez   zbytečného   odkladu k uchování ministerstvu školství, mládeže a tělovýchovy (dále jen „ministerstvo“).

(6) Kvalifikační práce, jejíž zveřejnění bylo odloženo, zveřejní fakulta v IS/STAG bez zbytečného odkladu po uplynutí doby odložení zveřejnění uvedené v rozhodnutí dle čl. 3 odst. 1, současně bude kvalifikační práce přehrána do Digitální knihovny.

(7) PR-P vede seznam obhájených kvalifikačních prací, jejichž zveřejnění bylo odloženo a kontroluje zveřejňování obhájených kvalifikačních prací po uplynutí doby odložení jejich zveřejnění.

(8) Pokud byla kvalifikační práce odevzdána i v listinné podobě, všechny výtisky se po obhajovacím řízení vrací zpět studentovi, nestanoví-li vnitřní norma fakulty jinak.


Článek 5
Neobhájení kvalifikační práce

(1) Neobhájené kvalifikační práce [tzn. odevzdané kvalifikační práce, u kterých neproběhla obhajoba z důvodu ukončení studia, či které byly při některém z pokusů hodnoceny jako nevyhověl/a a neproběhla u nich obhajoba dle čl. 4 odst. 1 písm. b)] se v elektronické podobě po uplynutí lhůty 3 let převedou z IS/STAG do centrálního úložiště dokumentů ZČU.


﻿

Vyhláška č. 9DV/2021 děkanky Fakulty ekonomické ZČU


Stipendia studentů FEK

Článek 1
Prospěchové stipendium
1. V souladu   se   Stipendijním   řádem ZČU   přiznávám   studentům   FEK prezenční formy   studia v bakalářských a navazujících magisterských programech v daném akademickém roce následující stipendia za dosažené studijní výsledky:
Stipendium za vážený studijní průměr dosažený v předchozím akademickém roce se určuje následovně: Studenti, kteří dosáhnou váženého studijního průměru mezi 1,00 a 1,10, obdrží měsíční stipendium ve výši 5 000 Kč. Ti, kteří dosáhnou průměru mezi 1,11 a 1,30, získají měsíční stipendium 3 000 Kč. Studenti s průměrem mezi 1,31 a 1,50 obdrží měsíční stipendium 1 000 Kč.

2. Stipendium se přiznává, pokud student získal za předměty absolvované v předchozím akademickém roce:
• jako student 1. nebo 2. ročníku bakalářského studia alespoň 60 kreditů,
• jako student 1. ročníku navazujícího magisterského studia alespoň 60 kreditů.
3. Stipendium lze přiznat pouze studentům, jejichž doba studia nepřesahuje standardní dobu studia v příslušném studijním programu.
4. Výše uvedené stipendium bude vypláceno studentům FEK během akademického roku po dobu 10 měsíců.
5. O přiznání stipendia bude student vyrozuměn emailem ze studijního oddělení a současně mu bude oznámen termín, ve kterém si vyzvedne písemné rozhodnutí o přidělení stipendia.
6. Při ukončení studia nebo při přestupu na jinou vysokou školu nárok na stipendium zaniká dnem ukončení studia na FEK ZČU v Plzni.

7. Úprava výše a podmínek udělení stipendia může být pro daný akademický rok provedena nejpozději
15. 10. daného akademického roku.
Článek 2
Mimořádné stipendium
1. Mimořádné stipendium je možné poskytnout:
a) za vynikající studijní výsledky,
b) za výsledky výzkumné a projektové činnosti včetně odborné publikační činnosti,
c) za reprezentaci fakulty,
d) na podporu studentů FEK v rámci mobilitních programů,
e) na podporu zahraničních studentů v rámci mobilitních programů,

f) výjimečně i jako pomoc při řešení tíživé sociální situace studenta,
g) za mimořádný čin s významným společenským dopadem,
h) studentům 1. ročníku prezenční formy studia s místem studia Cheb s výbornými výsledky ze střední školy (stipendium města Chebu),
i) v případech zvláštního zřetele hodných.
2. Na návrh vedoucího katedry nebo pracoviště je možné udělit mimořádné jednorázové stipendium ve výši do 3 000 Kč studentovi za vysoce kvalitní bakalářskou práci, dále do 5000 Kč studentovi za vysoce kvalitní diplomovou práci.
3. Studentovi lze přiznat mimořádné stipendium (u bakalářského stupně studia v částce do 3 000 Kč, a u magisterského stupně studia do 5 000 Kč), jestliže při kontrole výsledků studia před konáním SZZ nebo její poslední části je jeho celkový vážený studijní průměr ve výši max. 1,5 včetně.
4. Dle odst. 1 písm. h) je možné poskytnout stipendium ve výši 2000 Kč měsíčně po dobu 10 měsíců. Nárok na stipendium dle odst. 1 písm. h) studentovi zaniká v případě nesplnění podmínek pro postup do druhého semestru, a to od okamžiku provedení kontroly těchto podmínek studijním oddělením.
5. Studenti, kteří se dostanou do zvláště obtížné sociální situace, mohou požádat děkanku FEK formou písemné žádosti o mimořádné jednorázové stipendium. Tyto žádosti je nutné předložit na studijní oddělení FEK.
6. Mimořádné stipendium lze přiznat na základě:
• žádosti studenta, předložené písemně na studijní oddělení fakulty,
• písemného návrhu vedoucího katedry či pracoviště,
• písemného návrhu řešitele projektu, do kterého je student zapojen,
• z vlastního podnětu děkanky.
Článek 3
Stipendium přiznávané studentům doktorských studijních programů
Stipendium přiznávané studentům doktorských studijních programů je upraveno samostatnou vnitřní normou FEK.
Článek 4
Výplata stipendií
1. Přiznaná stipendia se poukazují bezhotovostně na bankovní účet studenta, a to ve výplatních termínech stipendií. Mimořádné stipendium dle čl. 2 odst. 1h) za měsíce září až listopad se vyplácí v listopadovém termínu.
2. Student je povinen do 31. 10. zadat (resp. zkontrolovat) bankovní spojení pro bezhotovostní výplatu stipendia na adrese: https://portal.zcu.cz/portal/studium/moje-studium/moje-udaje.html


 
﻿
Akademický kalendář pro závěrečné ročníky
Zimní semestr
• Období: 18. 9. 2023 – 20. 12. 2023 (13 týdnů)
• Letní semestr: 12. 2. 2024 – 19. 4. 2024 (10 týdnů) - Poznámka: Úpravy rozvrhu (náhrady) se nerealizují.
Dokončení studia v lednu/únoru 2024
• Odevzdání přihlášky ke státní závěrečné zkoušce: do 11. 12. 2023 (Student)
• Odevzdání kvalifikační práce (BP, DP): do 11. 12. 2023 (Student)
• Splnění zápočtů a zkoušek: do 19. 1. 2024 (Student)
• Zadání známek do databáze Katedry: do 19.1.2024 (Katedry)
• Kontrola splnění studijních požadavků: do 24. 1. 2024 (Student, Studijní oddělení)
• Státní závěrečné zkoušky: 29. 1. – 7. 2. 2024 (Katedry)
• Promoce: přelom června/července 2024 (Děkanát, Studijní oddělení)
Dokončení studia v červnu 2024
• Vypsání zkouškových termínů: 2. 4. 2024 (Katedry)
• Odevzdání přihlášky ke státní závěrečné zkoušce: do 22. 4. 2024 (Student)
• Odevzdání kvalifikační práce (BP, DP): do 22. 4. 2024 (Student)
• Splnění zápočtů a zkoušek: do 17. 5. 2024 (Student)
• Zadání známek do databáze: do 17. 5. 2024 (Katedry)
• Kontrola splnění studijních požadavků: do 21. 5. 2024 (Student, SO)
• Státní závěrečné zkoušky: 3. 6. – 18. 6. 2024 (Katedry)
• Promoce: přelom června/července 2024 (Děkanát, SO)
Opravný termín státních závěrečných zkoušek v září 2024
• Odevzdání přihlášky ke státní závěrečné zkoušce: do 19. 8. 2024 (Student)
• Odevzdání kvalifikační práce (BP, DP): do 19. 8. 2024 (Student)
• Termín konání státní závěrečné zkoušky: 4. 9. – 13. 9. 2024 (Katedry)

﻿
Dokončení studia v lednu/únoru 2024 – postup odevzdání kvalifikačních prací
• Termín pro odevzdání kvalifikační práce je stanoven na 11. prosince 2023 (dle pokynu č.3DP/2023 děkanky FEK (Organizace posledního semestru studia v akademickém roce 2023/2024)

• Za řádně odevzdanou BP/DP se považuje práce, která je se všemi náležitostmi odevzdaná v elektronické i tištěné verzi.

o Odevzdání elektronické verze:
• do 11. 12. 2023 přes https://portal.zcu.cz – Portál ZČU -> Moje studium
-> Kvalifikační práce -> Doplnit údaje o bakalářské/diplomové práci;
• tato verze je považována za originální dle Směrnice rektora č. 33R/2017;
• spolu s nahraným souborem s danou BP/DP musí být vyplněny i ostatní údaje o kvalifikační práci;
• nahraný soubor bude ve formátu PDF/A (návod na tvorbu naleznete dále)
• student zároveň pošle mailem informaci na sekretariát garantující katedry, že práce byla nahrána do systému a do přílohy mailu připojí vygenerovaný PDF soubor s informacemi o kvalifikační práci a přihlášku ke státní závěrečné zkoušce (tu lze samozřejmě odeslat/odevzdat i dříve).
o Odevzdání tištěné verze (výtisk se shoduje s elektronicky odevzdanou prací):
• Dle informace jednotlivých kateder.
• práce je po obhajobě studentovi vrácena zpět;
• Do 11. 12. 2023 je třeba také doručit přihlášku ke státní zkoušce na sekretariát příslušné katedry.

• V termínu odevzdání práce by měly být splněny všechny zápočty a zkoušky a studijním oddělením zkontrolováno splnění všech studijních požadavků daných studijním plánem studijního oboru/programu.

• Termín konání SZZ je stanoven pokynem č. 3DP/2023 děkanky Fakulty ekonomické ZČU. v rozmezí 29. 1. – 7. 2. 2024.

Změny ve struktuře odevzdávané kvalifikační práce

• Do elektronické verze práce nevkládejte její zadání.

• V Čestném prohlášení bude místo podpisu uvedeno „v. r. Jméno a příjmení autora/autorky“ (v. r. = vlastní rukou). Toto nahradí podpis autora/autorky.

• Dále na stránce s čestným prohlášením budou zkopírovány Zásady pro vypracování práce. (Kopie zásad z Portálu ZČU, literatura se neuvádí.)



Čestné prohlášení
Prohlašuji, že jsem bakalářskou práci na téma
„Název práce kurzívou“
vypracoval/a samostatně pod odborným dohledem vedoucí/vedoucího bakalářské práce za použití pramenů uvedených v přiložené bibliografii.



Plzeň/Cheb dne	v. r. jméno a příjmení autora/autorky






Zásady pro vypracování práce

1. Zásada
2. Zásada
3. Zásada
4. Zásada
5. …





Návod na uložení práce ve formátu PDF/A

• Podle aktuálního znění Směrnice rektora č. 33R/2017 je elektronická verze práce tou originální, a zároveň je třeba práci a její přílohy odevzdávat ve formátu PDF/A (oficiální archivační verze formátu PDF – více např. zde http://www.earchivace.cz/legislativa-a-normy/typy-dokumentu- k-archivaci/)

• Existuje mnoho návodů pro tvorbu PDF/A souboru, komplexní přehled připravila např. Univerzita Karlova - https://cuni.cz/UK-7987.html (Pozn. Na ZČU aktuálně není používaný validátor verze PDF/A.)

Návod pro uložení souboru v PDF/A – Microsoft Word

1. Otevřete plný text práce v MS Word.
2. V hlavní nabídce zvolte Soubor a následně možnost Exportovat nebo Uložit jako
3. Pokud zvolíte Exportovat dále zvolte možnost Vytvořit soubor PDF/XPS. Případně v části
Uložit jako vybere místo uložení souboru.
4. V dalším dialogovém oknu kromě výběru místa pro uložení souboru a názvu práce také vyberte možnost Uložit jako typ: Dokument PDF/Formát PDF/PDF.
5. V dalším kroku klikněte na tlačítko Možnosti, otevře se další dialogové okno, kde je třeba zaškrtnout Kompatibilní s archivačním formátem PDF/A (případně podobné znění v jiných verzích MS Word např. kompatibilní s normou ISO 19005-1 (PDF/A) atp.). Dále pak už dáte OK a Uložit.

Návod pro uložení souboru v PDF/A – další používané nástroje LaTeX – už export pomocí standardu PDF/A většinou obsahuje.
LibreOffice – zvolte možnost Soubor – Exportovat jako – Exportovat do PDF a v nastavení zaškrtněte Archivní PDF – PDF/A-1a (či podobně).

OpenOffice – zvolte možnost Soubor – Exportovat do PDF. V okně Volby PDF zaškrtněte možnost
PDF/A 1a a tlačítkem Export exportujte dokument.



Existuje také několik online konvertovacích nástrojů.



﻿
Směrnice č. 1DS/2023 děkanky Fakulty ekonomické ZČU
Garantující katedry studijních programů a principy rozdělování studujících mezi garantující katedry


čl. 1 Garantující katedry studijních programů
1. Garantující katedrou se rozumí katedra, která je zodpovědná především za přípravu a zadání kvalifikačních prací, přípravu a realizaci státních zkoušek.
2. Vedoucí garantující katedry úzce spolupracuje s garantem studijního programu.
3. Garantující katedra není určována pro doktorské studijní programy. Doktorské studijní programy jsou řízeny odlišným způsobem.
4. Studijní program může mít více garantujících kateder.
5. Pro bakalářské a navazující magisterské studijní programy na Fakultě ekonomické jsou určeny garantující katedry následovně:
• Ekonomická a regionální geografie
• Stupeň studia: bakalářský
• Garantující katedra: KGE
• Informační management
• Stupeň studia: bakalářský
• Garantující katedra: KEM
• Marketingové řízení
• Stupeň studia: bakalářský
• Garantující katedra: KMO
• Podniková ekonomika a management
• Stupeň studia: bakalářský
• Garantující katedra: KFU, KPM
• Projektové řízení/Systémy projektového řízení
• Stupeň studia: bakalářský
• Garantující katedra: KPM
• Ekonomická a regionální geografie
• Stupeň studia: navazující magisterský
• Garantující katedra: KGE
• Informační management
• Stupeň studia: navazující magisterský
• Garantující katedra: KEM
• Podniková ekonomika a management
• Stupeň studia: navazující magisterský
• Garantující katedra: KFU, KMO, KPM
• Projektové a procesní řízení/Systémy projektového řízení
• Stupeň studia: navazující magisterský
• Garantující katedra: KPM



6. U studijního programu Podnikové ekonomika a management jsou garantující katedry určeny následovně:
Podniková ekonomika a management (bakalářský)
• Místo studia: Cheb
• Forma studia: kombinovaná prezenční
• Garantující katedra: KPM
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Management a podnikání
• Místo studia: Plzeň
• Forma studia: kombinovaná
• Garantující katedra: KFU
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Finanční management
• Místo studia: Plzeň
• Forma studia: prezenční
• Garantující katedra: KFU
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Finanční management
• Garantující katedra: KPM
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Management a podnikání
Podniková ekonomika a management (navazující magisterský)
• Místo studia: Plzeň
• Forma studia: kombinovaná
• Garantující katedra: KFU
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Finanční management
• Místo studia: Plzeň
• Forma studia: prezenční
• Garantující katedra: KFU
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Finanční management
• Garantující katedra: KMO
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Marketing
• Garantující katedra: KPM
• Tematická oblast zaměření kvalifikační práce: Management


Pozn. Studijní program v daném místě studia nebo v dané formě nemusí být nabízen.

čl. 2 Principy rozdělení studujících na garantující katedry
1. Pokud je jednomu studijnímu programu v daném místě studia a dané formě studia přiřazeno více garantujících kateder, budou studující rozděleni na jednotlivé garantující katedry dle příslušných tematických zaměření kvalifikačních prací.
2. Dělení  studujících  probíhá  na  začátku  letního  semestru  druhého  ročníku  studia u bakalářských studijních programů a prvního ročníku studia u navazujících magisterských programů.
3. Bez ohledu na prostup studiem jsou do zaměření rozděleni všichni studenti daného ročníku dle Informačního systému Studijní agendy.
4. Není-li stanoveno jinak, jsou studující rozděleni mezi jednotlivé garantující katedry rovnoměrně.
5. Klíčovým principem pro přiřazení garantující katedry je datum a čas přijetí preferencí studujícího ohledně garantující katedry do naplnění volné kapacity katedry.
6. Pokud je kapacita některé garantující katedry naplněna, jsou studující rozdělováni mezi ostatní garantující katedry s volnou kapacitou.
7. Při rozhodnutí je přihlíženo k plnění povinností studujících vyplývajících ze Studijního a zkušebního řádu ZČU a návazných předpisů. Studující, se kterými bylo či s jistotou bude zahájeno řízení o ukončení studia pro neplnění studijních povinností, budou rozděleni na katedry odděleně.
8. Na žádost vedoucích garantujících kateder a proděkanů fakulty může v odůvodněných případech děkan fakulty rozhodnout o přidělení garantující katedry v dřívějším termínu, případně preferovat vybrané studující. Typickými případy jsou například: odjezd na zahraniční stáž a s tím spojený výběr předmětů pro přenos kreditů, studující je reprezentantem ČR, studující má specifické vzdělávací potřeby, studující se podílí na tvůrčí a projektové činnosti ve vazbě na konkrétní tematické zaměření kvalifikační práce.



                                 Vyhláška    č.  6DV/2023    děkanky     FEK   ZČU  

           Přijímání     ke  studiu    do  BAKALÁŘSKÝCH           studijních      programů  
               na  Fakultě    ekonomické     ZČU    pro   akademický     rok   2024/2025 
      podle §48 a násl. zákona č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů 
                                                                           
čl.  1 – Termíny  k přijímacímu řízení bakalářský studijní program

Dny otevřených dveří:

- 29. ledna 2024 se den otevřených dveří koná v Chebu.
- 30. ledna 2024 se den otevřených dveří koná v Plzni.
Termín podání přihlášky ke studiu je od 15. prosince 2023 do 30. dubna 2024.

Termín pro zaplacení administrativního poplatku za přijímací řízení je do 30. dubna 2024.

Termín pro nahrání katalogových listů nebo vysvědčení ze střední školy (3. ročník a 1. pololetí 4. ročníku) a případných dalších dokumentů podle článku 5 je do 30. dubna 2024.

Termíny přijímací zkoušky: Přijímací zkouška se nekoná.

Termín pro zaslání dokumentů k posouzení zahraničního středoškolského vzdělání pro účely přijímacího řízení na Fakultu ekonomickou (FEK) dle článku 6a je do 10. června 2024.

Termín pro nahrání skenu maturitního vysvědčení dle článku 6 je 10. června 2024.

Termín pro ověření podmínek pro přijetí je 17. června 2024.

Zápis přijatých uchazečů do 1. ročníku proběhne v termínech sdělených fakultou.

Přihláška a nahrávání dokumentů je dostupné na: https://eprihlaska.zcu.cz

Průběžné sledování stavu přihlášky je možné na: https://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni. Pro zjištění informací je potřebné univerzitní číslo uchazeče, které uchazeč získá při podání elektronické přihlášky.

E-mail pro dotazy k přijímacímu řízení: fek@service.zcu.cz

                                                    čl. 3 – Přihláška   ke studiu 

1.  Přihlášku    ke   studiu    uchazeč   vyplní    v    elektronické     formě    na   www     stránce 
     https://eprihlaska.zcu.cz do 30. 4. 2024. 

2.  Uchazeč může podat více přihlášek na různé bakalářské studijní programy FEK a na různá 
     místa   studia  (Plzeň  a  Cheb).  V  rámci  studijního   programu   Podniková   ekonomika 
     a management   může uchazeč podat  přihlášku do  prezenční nebo  kombinované formy 
     studia.  

3.  Uchazeč, který  podá na FEK  více přihlášek,  zadá do každé přihlášky  prioritu  v rozmezí 
     hodnot 1 až max. 4. Priorita udává pořadí, v jakém má uchazeč zájem o studium programů 
     se zohledněním místa studia (Plzeň, Cheb). Uchazeč nesmí na stejné fakultě zadat do více 
     přihlášek stejnou prioritu. 

4.  Fakulta    je   oprávněna   vyzvat   uchazeče  k  doložení   údajů   uvedených   v přihlášce, 
     k jejich  opravě  anebo  doplnění.  Uchazeč  je   při   opravě,  doplnění  a   doložení  údajů 
     uvedených v přihlášce povinen respektovat lhůty stanovené fakultou. 

                               čl. 4 – Administrativní     poplatek  za přijímací  řízení 

1.  Nutnou  podmínkou pro přijetí  a registraci přihlášky je úhrada administrativního  poplatku, 
     který  činí 600,- Kč za každou přihlášku na studijní program. K  úhradě této částky uchazeč 
     použije     bezhotovostní   převod    z účtu,    platbu    kartou    (platební    brána    systému 
     eprihlaska.zcu.cz)   nebo  platbu   v hotovosti   na  přepážce  Komerční   banky.  Poštovní 
     poukázku nelze pro platbu použít. 

2.  Číslo  účtu a  další údaje pro  zaplacení poplatku  jsou uchazeči vygenerovány při  podání 
     elektronické  přihlášky. 
                                                
3
           Výše poplatku:         600,- Kč 
           Způsob platby:         platební kartou, formou bankovního převodu nebo vkladu na 
                                            bankovní účet ZČU 
           Banka:                     KB  Plzeň-město 
           Účet:                        4811530257/0100 
           Variabilní  symbol:   5175 0001 24 
           Specifický  symbol:  bude uchazeči přidělen po vyplnění elektronické přihlášky  

3.  Pokud  nebude s podáním přihlášky uhrazen administrativní  poplatek za přijímací   řízení, 
     bude  na tuto  skutečnost uchazeč upozorněn prostřednictvím  kontaktního e-mailu,  který 
     uvede  v přihlášce.  V  případě, že  nebude  administrativní   poplatek  za  přijímací  řízení 
     uhrazen, bude přijímací řízení zastaveno. 

                                                    čl. 5 – Přijímání   ke studiu 

1.  Uchazeči jsou přijímáni  bez přijímací  zkoušky, pokud splní minimální  hodnotu celkového 
     počtu přidělených bodů (CB)  uvedenou níže. 

2.  Uchazeči  budou pro každý studijní  program seřazeni podle celkového počtu  přidělených 
     bodů v  pořadí od nejlepšího (uchazeč s nejvyšším počtem bodů) a přijímáni podle  tohoto 
     pořadí až do naplnění volné kapacity (§ 49 odst. 1 zákona č. 111/1998 Sb.).  

     Uchazečům budou body přiděleny podle vzorce: 

           CB  = P + Scio + CJ + OS 

    Označení použitá v uvedeném vzorci mají následující význam: 

      CB       celkový počet  přidělených  bodů 

      P         body  za průměrný   prospěch 

                  Tyto body se přidělí  podle vzorce: P = (5  -  ) x 10, kde  je aritmetický  průměr 
                  z průměrných prospěchů uchazeče (průměr z průměrů) v prvním a druhém pololetí 
                  předposledního ročníku studia a v  prvním pololetí  posledního ročníku  studia na 
                  střední   škole.   Do   průměru   se  nezapočítává   známka  z chování.   Výpočet 
                  aritmetického průměru () je realizován s přesností na dvě desetinná místa. 

      Scio     body za Národní  srovnávací  zkoušky  Scio 

                  Uchazeč se  může  v termínech  1. 12. 2023  až  25.  5.  2024  volitelně  účastnit 
                  Národních srovnávacích zkoušek Scio  z  matematiky, angličtiny,  němčiny  nebo 
                  testu   obecných  studijních    předpokladů   nebo   jeho   slovenské   verze  (test 
                  všeobecných študijných predpokladov). Za každou Národní srovnávací zkoušku, 
                  ve které uchazeč získá percentil minimálně   50, je uchazeči připočteno 5 bodů a 
                  3  body  pokud  získá  percentil  25-49  %.   V případě  opakování  stejného typu 
                  Národní  srovnávací zkoušky  se započítává pouze  nejlepší dosažený výsledek. 
                  Uchazeč se na Národní srovnávací zkoušky  hlásí sám u společnosti Scio,  které 
                  udělí  souhlas  se  zasláním  jeho  výsledku   na  fakultu.   Informace  o  Národní 
                  srovnávací  zkoušce  Scio  jsou  dostupné  na  adrese:  https://www.scio.cz/nsz/. 
                  Maximální  počet takto přidělených bodů je 15. 

      CJ       body  za doložení  znalosti  cizího jazyka   (angličtiny  nebo němčiny) minimálně 
                  na úrovni  B2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky 

                  Uchazeč získá 5 bodů za každý uvedený cizí jazyk  (angličtinu a/nebo němčinu), 
                  pokud  doloží  sken dokladu  o absolvování  příslušné standardizované jazykové 
                  zkoušky na  úrovni  B2  a vyšší Společného evropského referenčního rámce  pro 
                  jazyky  (SERR/CEF).  Uznávány  jsou  všechny zkoušky  uvedené v dokumentu: 
                  Informace MŠMT  o standardizovaných jazykových zkouškách, kterými lze v roce 
                  2024 nahradit  jednu  povinnou a  jednu nepovinnou  zkoušku  z cizího  jazyka  v 
                  profilové    části  maturitní   zkoušky   podle   §   81   odst.  7   školského  zákona 
                  (https://www.msmt.cz/file/61041/).  Maximální  počet takto přidělených bodů je 10. 

      OS       body   za   účast  v  krajském    a   vyšším   kole   olympiád    a  soutěží   (včetně 
                  Středoškolské  odborné   činnosti)   z předmětů  matematika,   logika,   statistika, 
                  informatika,  geografie/zeměpis, ekonomie a řízení, mezi bonifikované aktivity se 
                  počítá  také Ekonomická   olympiáda  (www.ekonomickaolympiada.cz)  a  soutěž 
                  Ekonomický  tým zaštítěná Asociací obchodních akademií.  

                  Uchazeč získá 5 bodů za účast v krajském a 10 bodů  v národním a vyšším kole 
                  olympiády,  soutěže nebo Středoškolské odborné činnosti z uvedených předmětů 
                  bez ohledu na to, kolika  olympiád  a soutěží se zúčastnil. Účast je nutné  doložit 
                  skenem  dokladu   o   účasti  v  krajském  nebo   vyšším   kole,   případně  jiným 
                  odpovídajícím způsobem, např. potvrzením  střední školy doplněné výsledkovou 
                  listinou. Maximální  počet takto přidělených bodů je 15. 

     

3.  Minimální   hodnota CB pro přijetí podle odst. 2 je 25 bodů. 

4.  Do  zvoleného studijního programu jsou automaticky přijati  všichni uchazeči, kteří dosáhli 
     minimálně   35  bodů.   Těmto  uchazečům fakulta   garantuje  přijetí  na  zvolený   studijní 
     program. 

5.  Uchazeči  mají  povinnost nahrát  v systému        E-Přihláška          ZČU 
     (https://eprihlaska.zcu.cz)      do 30.  4. 2024 skeny  katalogových   listů  nebo vysvědčení 
     z předposledního    a  posledního   ročníku   střední   školy   (místo  vysvědčení  z prvního 
     pololetí  posledního ročníku střední školy ve školním roce 2023/2024 je možné zaslat výpis 
     z vysvědčení),   preferujeme  katalogové   listy.   K  vysvědčením  v cizím   jazyce   (mimo 
     slovenštinu a angličtinu)  je nutné přiložit  jejich  úředně ověřený  překlad do českého nebo 
     anglického  jazyka.  Pro získání bodů   za aktivity   uvedené v  odstavci  2, je  povinen  do 
     30. 4. 2024  nahrát  v systému E-Přihláška   ZČU  (https://eprihlaska.zcu.cz)    také  skeny 
     dokladů   potvrzujících   skutečnosti  pro  jejich  získání.  Veškeré soubory je nutné vkládat 
     ve  formátu pdf  (Portable Document Format).  Nesplněním povinností uvedených v tomto 
     odstavci se uchazeč vystavuje riziku neúspěchu v přijímacím řízení. 

                                           čl. 6 – Podmínky  pro přijetí   ke studiu 

1.  Podmínkou  pro přijetí  ke  studiu v bakalářském studijním  programu je  dosažení úplného 
     středního nebo úplného středního odborného vzdělání (§ 48 odst. 1 zákona č. 111/1998 Sb.). 
     Sken   maturitního     vysvědčení  musí  uchazeč  nahrát    v systému  E-Přihláška    ZČU 
     (https://eprihlaska.zcu.cz)    do 10. 6. 2024.  

2.  Uchazeč, který  je cizincem a absolvoval  střední školu v zahraničí (s výjimkou  Slovenské 
     republiky),  doloží znalost českého jazyka jedním z následujících způsobů:  

     a)   sken dokladu o  absolvování mezinárodní certifikované  zkoušky z českého jazyka pro 
           cizince „CCE“   (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost českého jazyka 
           minimálně    v úrovni    B2  Společného  evropského referenčního  rámce  pro  jazyky. 
           Informace o mezinárodní certifikované  zkoušce CCE z českého jazyka pro cizince jsou 
           dostupné   zde:  https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language-
           certificate-exam-cce; 

     b)   sken dokladu o absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince na Ústavu jazykové 
           přípravy    Západočeské  univerzity    v Plzni,    dokládající    znalost   českého  jazyka 
           minimálně    v úrovni    B2  Společného  evropského referenčního  rámce  pro  jazyky. 
           Informace  o zkoušce  z českého jazyka  pro cizince  na  webových  stránkách Ústavu 
           jazykové           přípravy          (ÚJP)           Západočeské         univerzity           v Plzni: 
           https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/; 

     c)   sken dokladu o  absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince dokládající  znalost 
           českého jazyka minimálně   v úrovni   B2  Společného evropského referenčního rámce 
           pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná 
           v rejstříku   škol  a  školských  zařízení  (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/)   nebo česká 
           veřejná nebo státní vysoká škola; 

     d)   sken  maturitního  vysvědčení  dokládající  absolvování  maturitní  zkoušky  z českého 
           jazyka; 

     e)   sken dokladu o aktivním získání alespoň 60 kreditů (typicky  průběh studia, diplom) ve 
           studijním   programu   realizovaném  v českém  jazyce  na   vysoké  škole,   která  smí 
           uskutečňovat vzdělávací činnost v České republice. 

3.  Uchazeč, který absolvoval střední školu v  zahraničí, musí nahrát  v systému E-Přihláška 
     ZČU   (https://eprihlaska.zcu.cz) do  10.  6.  2024 sken  dokladu   o uznání   zahraničního 
     středoškolského   vzdělání  v ČR   (nostrifikaci),    pokud mezinárodní  smlouva, kterou  je 
     Česká republika vázána, nestanoví jinak. Uchazeč může také využít postupu dle čl. 6a. 

                  čl. 6a – Posouzení zahraničního  středoškolského  vzdělání pro  účely  
                                                   přijímacího    řízení na FEK 

1.  Pro účely  posouzení zahraničního středoškolského vzdělání uchazeč doručí (Západočeská 
     univerzita  v Plzni, Fakulta ekonomická, Studijní oddělení, Univerzitní 22, 306 14 Plzeň) do 
     10. 6. 2024 tyto dokumenty: 

     a)   Zahraniční      doklad    o    zahraničním     středoškolském     vzdělání,     jenž   získal 
           absolvováním studia ve středoškolském studijním programu na zahraniční střední škole. 
           Tento  doklad bude  předložen v původním  jazyce  a zároveň v  úředním překladu  do 
           českého nebo anglického jazyka. V případě, že na tomto  dokladu není uvedeno, že je 
           v uvedeném cizím státě oprávněn se ucházet o přijetí ke studiu v daném typu studijního 
           programu, doloží také 

     b)   Potvrzení   příslušného   zahraničního    orgánu,   z  něhož je   zřejmé,  že uchazeč  je 
           v uvedeném cizím státě oprávněn se ucházet o přijetí ke studiu v daném typu studijního 
           programu. Pro účely tohoto  potvrzení je vhodné použít formulář  uvedený jako příloha 
           č. 1  této vyhlášky, který  je vícejazyčný  a není třeba jej  úředně překládat do  českého 
           jazyka. 

2.  Fakulta  může  dále  požadovat doplňující   informace  o  obsahu, rozsahu  a  délce trvání 
     zahraničního středoškolského studia. 

3.  Fakulta následně posoudí zahraniční středoškolské vzdělání uchazeče.  

4.  Pokud existuje důvodná pochybnost o dostatečné úrovni, rozsahu nebo obsahu předchozího 
     zahraničního vzdělání uchazeče doloženého zahraničním dokladem, vyzve fakulta uchazeče 
     k  prokázání  zahraničního   středoškolského   vzdělání   dokladem   o    obecném  uznání 
     rovnocennosti  nebo platnosti zahraničního  dokladu o  dosažení středoškolského vzdělání 
     v  České republice získaným  podle zákona  č. 561/2004  Sb., o  předškolním, základním, 
     středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání, nebo podle dřívějších právních předpisů a 
     určí mu k  tomu přiměřenou lhůtu. 


                                                                         5 

6
5.   Poplatek za úkony spojené s posouzením splnění podmínky pro přijetí ke studiu podle § 48 
     odst. 7 zákona (posouzení předchozího zahraničního vzdělání pro účely přijímacího řízení) 
     je stanoven na 500 Kč. Platební údaje budou uchazeči sděleny e-mailem. 

                       čl. 7 – Přijímání   uchazečů se státním občanstvím  jiného  státu 

1.  Uchazeči o studium se státním občanstvím jiného státu než ČR jsou přijímáni ke studiu za 
     stejných podmínek a ve stejných termínech jako uchazeči se státním občanstvím ČR. 

                               čl.  8 – Předpokládaný  počet přijímaných    uchazečů 

1.  Předpokládaný počet přijímaných uchazečů na FEK je následující: 

Podniková ekonomika a management
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 250

Podniková ekonomika a management
Forma studia: Kombinovaná
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 50

Marketingové řízení
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 150

Projektové řízení
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 90

Informační management
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 50

Ekonomická a regionální geografie
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Plzeň
Předpokládaný počet: 90

Marketingové řízení
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Cheb
Předpokládaný počet: 60

Podniková ekonomika a management
Forma studia: Prezenční
Místo studia: Cheb
Předpokládaný počet: 60

Podniková ekonomika a management
Forma studia: Kombinovaná
Místo studia: Cheb
Předpokládaný počet: 50      
                                                                                                      

2.  Celkový   počet přijímaných   uchazečů do  jednotlivých   programů vychází  z kapacitních 
     možností FEK  a ZČU.  

3.  Fakulta si  vyhrazuje možnost realizovat druhé kolo přijímacího  řízení. V případě, že bude 
     druhé  kolo   vyhlášeno,  bude  příslušná  vyhláška  zveřejněna  na  úřední  desce  fakulty 
     nejpozději  do 30. 6. 2024. 

4.  Výhrada   zrušení  přijímacího   řízení:  Fakulta  si   vyhrazuje  právo   přijímací  řízení   do 
     studijního  programu Podniková ekonomika a management (prezenční forma studia, místo 
     studia  Cheb),  nebo  Marketingové  řízení  (prezenční forma   studia, místo  studia  Cheb) 
     v  případě počtu přihlášek menšího než je předpokládaný počet přijímaných uchazečů zrušit. 
     Toto rozhodnutí fakulta  učiní bezprostředně po termínu pro podávání přihlášek. Informace 
     o tomto  rozhodnutí bude zveřejněna na https://fek.zcu.cz/uchazec a uchazeči o něm budou 
     informováni  e-mailem. Jeden studijní program v prezenční formě studia bude v místě Cheb 
     určitě  otevřen.  Poplatek za  přijímací  řízení  se nevrací.  Uchazeč má v  případě  zrušení 
     přijímacího  řízení do daného studijního programu právo změny přihlášky  a výběru jiného 
     studijního  programu ve stejném místě studia v termínu do 10. 6. 2024.  

                         čl.  9 – Informace  o průběhu  a výsledku  přijímacího   řízení 

1. Uchazeč  může   sledovat  informace   o   průběhu   svého  přijímacího   řízení   na  adrese 
    https://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni   (po zadání svého univerzitního čísla, které je 
    uchazeči přiděleno při podání elektronické přihlášky). 
                                                

                                                                         


                             Vyhláška     č.  7DV/2023    děkanky     FEK   ZČU  

  Přijímání      ke studiu    do  NAVAZUJÍCÍCH           MAGISTERSKÝCH           studijních 
    programů      na  Fakultě    ekonomické     ZČU    pro   akademický     rok   2024/2025 
      podle §48 a násl. zákona č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů 
                                                                           

                                             čl.  1 – Termíny  přijímacího   řízení Navazující magisterské studium

1.  Děkanka Fakulty ekonomické ZČU v souvislosti s přijímacím řízením stanoví tyto termíny: 

Den otevřených dveří:

- 29. ledna 2024 se koná v Chebu.
- 30. ledna 2024 se koná v Plzni.
Termín pro podání přihlášky ke studiu je od 15. prosince 2023 do 30. dubna 2024.

Termín pro zaplacení administrativního poplatku za přijímací řízení je do 30. dubna 2024.

Termíny přijímací zkoušky: Přijímací zkouška se nekoná.

Termín pro nahrání dokladu o hodnotě váženého studijního průměru za celé studium a případných dalších dokumentů podle článku 5 je do 31. května 2024.

Termín pro zaslání dokumentů k posouzení zahraničního vysokoškolského vzdělání pro účely přijímacího řízení na FEK (dle článku 6a) je do 15. června 2024.

Termín pro nahrání skenu dokladu o absolvování bakalářského nebo magisterského studia včetně potvrzení a případných dalších dokumentů podle článku 6 je do 24. června 2024.

Termín pro ověření podmínek pro přijetí je 1. července 2024.

Zápis přijatých uchazečů do 1. ročníku proběhne v termínech sdělených fakultou.

Přihláška a nahrávání dokumentů je možné provést online na https://eprihlaska.zcu.cz.

Průběžné sledování stavu přihlášky je dostupné na https://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni. Pro zjištění informací je nutné mít univerzitní číslo uchazeče, které se získává při podání elektronické přihlášky.

E-mail pro dotazy k přijímacímu řízení: fek@service.zcu.cz

1.  Přihlášku    ke    studiu    uchazeč   vyplní    v    elektronické    formě    na   www     stránce 
     https://eprihlaska.zcu.cz do 30. 4. 2024.  

2.  Uchazeč může podat více přihlášek na různé navazující magisterské studijní programy FEK 
     viz  čl. 2 odst. 1.  

3.  Uchazeč, který  podá na FEK více přihlášek,  zadá na každou přihlášku prioritu  v rozmezí 
     hodnot  1 až  4. Priorita  udává pořadí, v  jakém  má uchazeč zájem o  studium programů. 
     Uchazeč nesmí na stejné fakultě zadat do více přihlášek stejnou prioritu. 

4.  Fakulta    je   oprávněna   vyzvat   uchazeče  k  doložení   údajů   uvedených   v přihlášce, 
     k jejich  opravě  a/nebo  doplnění.  Uchazeč  je   při  opravě,  doplnění   a  doložení  údajů 
     uvedených v přihlášce povinen respektovat lhůty stanovené fakultou.   

                               čl. 4 – Administrativní     poplatek  za přijímací  řízení 

1.  Nutnou  podmínkou pro přijetí  a registraci přihlášky je  úhrada administrativního poplatku, 
     který  činí 600,- Kč za každou přihlášku na studijní program. K  úhradě této částky uchazeč 
     použije     bezhotovostní   převod    z účtu,    platbu    kartou    (platební    brána    systému 
     eprihlaska.zcu.cz)   nebo  platbu   v hotovosti   na  přepážce  Komerční   banky.   Poštovní 
     poukázku nelze pro platbu použít. 

2.  Číslo  účtu a  další údaje pro  zaplacení poplatku jsou  uchazeči vygenerovány při  podání 
     elektronické  přihlášky. 
           Výše poplatku:         600,- Kč 
           Způsob platby:         platební kartou, formou bankovního převodu nebo vkladu na 
                                            bankovní účet ZČU 
           Banka:                     KB  Plzeň-město 
           Účet:                        4811530257/0100 
           Variabilní  symbol:   5175 0001 24 
           Specifický  symbol:  bude uchazeči přidělen po vyplnění elektronické přihlášky  

3.  Pokud  nebude s podáním přihlášky uhrazen administrativní  poplatek za  přijímací  řízení, 
     bude  na tuto  skutečnost uchazeč upozorněn prostřednictvím  kontaktního e-mailu,  který 
     uvede  v přihlášce.  V  případě, že  nebude  administrativní   poplatek  za  přijímací  řízení 
     uhrazen, bude přijímací řízení zastaveno. 
                                                
                                                    čl. 5 – Přijímání   ke studiu 

1.  Uchazeči jsou přijímáni  bez přijímací zkoušky,  pokud splní minimální  hodnotu celkového 
     počtu přidělených bodů (CB)  uvedenou níže. 

2.  Uchazeči   jsou  přijímáni    do naplnění  volné  kapacity   studijních   programů  za  těchto 
     podmínek:  

    Uchazeči  budou pro  každý  program  seřazeni podle  celkového  počtu přidělených  bodů 
    v pořadí od nejlepšího (uchazeč s nejvyšším počtem bodů) a přijímáni podle tohoto  pořadí 
    až do naplnění volné kapacity studijního programu (§ 49 odst. 1 zákona č. 111/1998 Sb.).  

    Uchazečům budou body přiděleny podle vzorce: 

    CB  = P + B + KP  + ZS 

    Označení použitá v uvedeném vzorci mají následující význam: 

     

      CB       celkový počet  přidělených  bodů 

      P         body  za vážený studijní  průměr 

                  Tyto body se přidělí podle vzorce: P = (4 - ) x 10, kde  je vážený studijní průměr 
                  za bakalářské nebo magisterské studium. Vážený  studijní  průměr () je  brán v 
                  potaz s přesností na dvě desetinná místa. 

      B         body  za studijní  program/obor   na  vysoké škole 

                  Uchazečům, kteří  na  vysoké  škole absolvovali   bakalářský, popř.  magisterský 
                  studijní  program/obor zařazený do oblasti  vzdělávání Ekonomické  obory,  resp. 
                  Vědy o Zemi (pouze u studijního programu Ekonomická a regionálního geografie) 
                  je připočteno 10 bodů. 

      KP       body za ocenění kvalifikační   práce  nebo práce studentské  vědecké a odborné 
                  činnosti  v rámci oficiálně vyhlášených celostátních soutěží 

                  Uchazeč získá 10 bodů. 

      ZS       body  za účast na zahraniční  stáži (minimálně  10 dnů) 

                  Uchazeč získá 5 bodů.  

     

3.  Minimální   hodnota CB pro přijetí podle odst. 2 je 15 bodů.   

4.  Pokud  uchazeč dosáhne hodnoty CB  alespoň 30  bodů  fakulta  mu  garantuje přijetí   do 
     zvoleného studijního programu.  

5.  Uchazeči        mají         povinnost         nahrát         v systému        E-Přihláška          ZČU 
     (https://eprihlaska.zcu.cz)       do  31.  5.  2024  skeny  dokumentů  dokládajících  hodnotu 
     dosaženého váženého studijního průměru za uzavřené bakalářské nebo magisterské studium 
     (s  výjimkou   studentů FEK  ZČU  -  bude převzato ze systému  studijní  agendy), ocenění 
     kvalifikační   práce či  práce v rámci  studentské vědecké a odborné činnosti,  absolvování 
     zahraniční  stáže. Veškeré soubory je nutné  vkládat ve  formátu pdf  (Portable Document 
     Format).  Nesplněním povinností uvedených v tomto odstavci se uchazeč vystavuje riziku 
     neúspěchu v přijímacím řízení. 
                                               
                                              čl. 6 – Podmínky  přijetí   ke studiu 

1.  Podmínkou  pro   přijetí  ke  studiu   v navazujícím  magisterském  studijním  programu  je 
     absolvování bakalářského nebo magisterského studijního programu  (§ 48 odst.  1 zákona 
     č. 111/1998 Sb. v platném změní).  

    Sken  vysokoškolského   diplomu   nebo  potvrzení   fakulty/vysoké    školy  o absolvování 
    studijního    programu    s uvedením  termínu    plánované  promoce   uchazeč  nahraje do 
    systému   E-Přihláška    ZČU    (https://eprihlaska.zcu.cz)     nejpozději   do   24.   6.   2024 
    (uchazečům je  doporučeno  uvedený doklad  nahrát  bezprostředně po absolvování státní 
    závěrečné zkoušky). Je-li uchazeč absolventem Západočeské univerzity v Plzni, uvede tento 
    fakt  v poznámce v e-přihlášce, případně toto sdělí nejpozději  do 24. 6. 2024 e-mailem  na 
    fek@service.zcu.cz. V tomto případě ověří ZČU dosažené vysokoškolské vzdělání sama. 

    Pozn. V případě, že uchazeč doložil potvrzení fakulty/vysoké školy o absolvování studijního 
    programu, předloží uchazeč kopii vysokoškolského diplomu nejpozději při zápisu do studia. 

2.  Uchazeč,  který  je cizincem  a  absolvoval studijní  program  na vysoké  škole  v zahraničí 
     (s výjimkou   Slovenské republiky),  doloží  znalost českého jazyka jedním  z následujících 
     způsobů:  

     a)   sken dokladu o absolvování  mezinárodní certifikované zkoušky  z českého jazyka pro 
           cizince „CCE“   (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost českého jazyka 
           minimálně    v úrovni    B2  Společného  evropského referenčního  rámce  pro  jazyky. 
           Informace o mezinárodní certifikované zkoušce CCE z českého jazyka pro cizince jsou 
           dostupné  zde:   https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language-
           certificate-exam-cce; 

     b)   sken dokladu o absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince na Ústavu jazykové 
           přípravy    Západočeské  univerzity    v Plzni,    dokládající    znalost   českého  jazyka 
           minimálně    v úrovni    B2  Společného  evropského referenčního  rámce  pro  jazyky. 
           Informace  o zkoušce  z českého jazyka  pro cizince  na  webových  stránkách Ústavu 
           jazykové           přípravy          (ÚJP)           Západočeské         univerzity           v Plzni: 
           https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/; 

     c)   sken dokladu o  absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince dokládající  znalost 
           českého jazyka minimálně   v úrovni   B2  Společného evropského referenčního rámce 
           pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná 
           v rejstříku   škol  a  školských  zařízení  (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/)   nebo česká 
           veřejná nebo státní vysoká škola. 

     d)   sken  maturitního  vysvědčení  dokládající  absolvování  maturitní  zkoušky  z českého 
           jazyka; 

     e)   sken dokladu o aktivním získání alespoň 60 kreditů (typicky  průběh studia, diplom) ve 
           studijním   programu   realizovaném  v českém  jazyce  na   vysoké  škole,   která  smí 
           uskutečňovat vzdělávací činnost v České republice. 

     Sken      dokladu      musí     uchazeč      nahrát     do      systému     E-Přihláška        ZČU 
     (https://eprihlaska.zcu.cz)    nejpozději do 24. 6. 2024. 

3.  Uchazeč,  který   absolvoval  studijní  program   v zahraničí,  musí  nahrát   v systému   E-
     Přihláška    ZČU   (https://eprihlaska.zcu.cz)     do  24.  6.   2024  sken  dokladu  o  uznání 
     zahraničního vysokoškolského vzdělání v  ČR (nostrifikaci),  pokud mezinárodní smlouva, 
     kterou  je Česká republika vázána, nestanoví jinak. Uchazeč může také využít postupu dle 
     čl.  6a. 




 

﻿
Vyhláška č. 8DV/2023 děkanky FEK ZČU
 Přijímání ke studiu do doktorských studijních programů na Fakultě ekonomické ZČU pro akademický rok 2024/2025
podle §48 a násl. zákona č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů


čl. 1 – Termíny přijímacího řízení pro doktorské studijní programy
1.  Děkanka Fakulty ekonomické ZČU v souvislosti s přijímacím řízením stanoví tyto termíny:

Termín pro podání přihlášky ke studiu je stanoven od 15. prosince 2023 do 31. května 2024.
Termín pro zaplacení administrativního poplatku za přijímací řízení je do 31. května 2024.
Termíny přijímací zkoušky jsou naplánovány na druhou polovinu června 2024.
Termín pro nahrání/zaslání příloh k přihlášce dle článku 3 je do 31. května 2024.
Termín pro zaslání dokumentů k posouzení zahraničního vysokoškolského vzdělání pro účely přijímacího řízení na FEK dle článku 7a je do 15. června 2024.
Termín pro nahrání (doručení) skenu dokladu o absolvování magisterského studia podle článku 7 je do 30. června 2024.
Termín pro ověření podmínek pro přijetí je 15. července 2024.
Zápis přijatých uchazečů do 1. ročníku proběhne v termínech, které sdělí fakulta.
Přihláška a nahrávání dokumentů je možné na webové stránce https://eprihlaska.zcu.cz.
Průběžné sledování stavu přihlášky je dostupné na https://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni. Pro zjištění informací je nutné mít univerzitní číslo uchazeče, které se získává při podání elektronické přihlášky.
E-mail pro dotazy k přijímacímu řízení je trojanow@fek.zcu.cz.

čl. 2 – Studijní programy
1. Fakulta ekonomická ZČU (dále jen FEK) organizuje výuku doktorského studia v prezenční a kombinované formě pouze v Plzni. V akademickém roce 2024/2025 přijímá ke studiu do následujících doktorských studijních programů (dále jen „DSP“):

čl. 3 – Přihláška ke studiu
1. Přihláška do zvoleného studijního programu se podává v elektronické formě s vyznačením formy studia – prezenční nebo kombinovaná. Elektronickou přihlášku je možno vyplnit na internetové adrese https://eprihlaska.zcu.cz. Přihlášku v elektronické formě je třeba doplnit písemnými podklady podle odstavce 3. Tyto podklady lze doručit doporučeným dopisem, předat osobně na studijní oddělení, případně nahrát do systému při podávání elektronické přihlášky.
2. Přihlášku včetně podkladů podle odstavce 3 je třeba podat nejpozději do 31. května 2024.
3. Požadované přílohy k přihlášce jsou:
a) doklad o dosaženém vysokoškolském vzdělání a případné dosavadní praxi. Je-li uchazeč studentem posledního ročníku magisterského studijního programu, doloží potřebné doklady o absolvování studia v termínu dle článku 5 odst. 1;
b) strukturovaný odborný životopis;
c) seznam dosavadních výsledků odborné činnosti (publikovaných prací či jiných odborných aktivit), název diplomové práce a případně posudky na tyto práce;
d) rámcové téma disertační práce z vypsaných témat (viz Příloha č. 1, Příloha č. 2) nebo vlastní téma;
e) uchazeč je povinen téma disertační práce předem projednat s předpokládaným školitelem a doložit doklad o souhlasu školitele s vedením daného tématu disertační práce (např. emailovou komunikací);
f) stručné zdůvodnění přihlášky ke studiu (motivy ke studiu v DSP).
4. Na základě řádně podané přihlášky je uchazeč pozván k přijímací zkoušce s uvedením přesného termínu a místa konání zkoušky. Pozvánka k přijímací zkoušce bude doručena elektronicky na e-mailovou adresu uvedenou v přihlášce ke studiu.
5. Fakulta  je  oprávněna  vyzvat  uchazeče  k doložení  údajů  uvedených  v přihlášce, k jejich opravě a/nebo doplnění. Uchazeč je při opravě, doplnění a doložení údajů uvedených v přihlášce povinen respektovat lhůty stanovené fakultou.
čl. 4 – Administrativní poplatek za přijímací řízení
1. Nutnou podmínkou pro přijetí a registraci přihlášky je úhrada administrativního poplatku, který činí 600,- Kč za každou přihlášku na studijní program. K úhradě této částky uchazeč použije  bezhotovostní  převod  z účtu,  platbu  kartou  (platební  brána  systému eprihlaska.zcu.cz) nebo platbu v hotovosti na přepážce Komerční banky. Poštovní poukázku nelze pro platbu použít.
2. Číslo účtu a další údaje pro zaplacení poplatku jsou uchazeči vygenerovány při podání elektronické přihlášky.
Výše poplatku:	600,- Kč
Způsob platby:	platební kartou, formou bankovního převodu nebo vkladu na bankovní účet ZČU
Banka:	KB Plzeň-město
Účet:	4811530257/0100
Variabilní symbol:  5175 0001 24
Specifický symbol: bude uchazeči přidělen po vyplnění elektronické přihlášky
3. Pokud nebude s podáním přihlášky uhrazen administrativní poplatek za přijímací řízení, bude na tuto skutečnost uchazeč upozorněn prostřednictvím kontaktního e-mailu, který uvede v přihlášce. V případě, že nebude administrativní poplatek za přijímací řízení uhrazen, bude přijímací řízení zastaveno.
čl. 5 - Přijímací zkouška
1. Přijímací zkouška se skládá z:
• ověření znalostí a dovedností v oblasti ekonomiky a managementu formou ústní rozpravy nad zvoleným rámcovým tématem disertační práce,
• prověření jazykových znalostí studenta v cizím jazyce v rámci ústní rozpravy.
Přijímací zkouška do studijního programu EKONOMIKA A MANAGEMENT se koná v českém jazyce, vyjma prověření jazykových znalostí studenta.
Přijímací zkouška do studijního programu ECONOMICS AND MANAGEMENT se koná výhradně v anglickém jazyce.
Ve své prezentaci se uchazeč zaměří především na:
• předmět svého zkoumání,
• metodiku pro zpracování disertační práce.
Uchazeč též může doplnit údaje o své publikační činnosti, popř. o jiných aktivitách v příslušném oboru, a o motivaci ke studiu. Uchazeč z praxe stručně pohovoří o své dosavadní profesní činnosti a odborných referencích.
2. Přijímací zkouška se bude konat v druhé polovině června 2024.
čl. 6 - Hodnocení zkoušky
1. Přijímací komise zhodnotí podklady, které uchazeč předložil jako součást přihlášky, a znalosti, které uchazeč prokázal při přijímací zkoušce. Na základě tohoto hodnocení předloží děkanovi odůvodněný návrh na přijetí či nepřijetí uchazeče. Průběh přijímací zkoušky zaznamená komise do protokolu.
čl. 7 – Podmínky pro přijetí ke studiu
1. Podmínkou pro přijetí ke studiu v doktorském studijním programu je absolvování magisterského studijního programu (§ 48 odst. 1 zákona č. 111/1998 Sb.).
Sken vysokoškolského diplomu nebo potvrzení fakulty o absolvování magisterského studijního programu s uvedením termínu plánované promoce musí nahrát do systému E-Přihláška ZČU (https://eprihlaska.zcu.cz), uchazeč také může také kopii dokumentu předat osobně nebo zaslat doporučeným dopisem na studijní oddělení FEK do 30. 6. 2024 (uchazečům je doporučeno uvedený doklad nahrát či předat bezprostředně po absolvování státní závěrečné zkoušky). Je-li uchazeč absolventem Západočeské univerzity v Plzni, uvede tento fakt v poznámce v e-přihlášce, případně toto sdělí nejpozději do 30. 6. 2024 e-mailem na trojanow@fek.zcu.cz. V tomto případě ověří ZČU dosažené vysokoškolské vzdělání sama. Uchazeči, kteří do uvedeného termínu nepředají výše uvedený doklad o absolvování magisterského studia, nesplní podmínky přijímacího řízení a bude rozhodnuto o jejich nepřijetí ke studiu.
2. U studijního programu EKONOMIKA A MANAGEMENT uchazeč s cizí státní příslušností (s výjimkou Slovenské republiky) doloží znalost českého jazyka jedním z následujících způsobů:
a) sken dokladu o absolvování mezinárodní certifikované zkoušky z českého jazyka pro cizince „CCE“ (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost českého jazyka minimálně v úrovni B2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky. Informace o mezinárodní certifikované zkoušce CCE z českého jazyka pro cizince jsou dostupné zde: https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language- certificate-exam-cce;
b) sken dokladu o absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince na Ústavu jazykové přípravy Západočeské univerzity v Plzni, dokládající znalost českého jazyka minimálně v úrovni B2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky. Informace o zkoušce z českého jazyka pro cizince na webových stránkách Ústavu jazykové přípravy (ÚJP) Západočeské univerzity v Plzni: https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/;
c) sken dokladu o absolvování zkoušky z českého jazyka pro cizince dokládající znalost českého jazyka minimálně v úrovni B2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná v rejstříku škol a školských zařízení (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/) nebo česká veřejná nebo státní vysoká škola.
d) sken maturitního vysvědčení dokládající absolvování maturitní zkoušky z českého jazyka;
e) sken dokladu o aktivním získání alespoň 60 kreditů (typicky průběh studia, diplom) ve studijním programu realizovaném v českém jazyce na vysoké škole, která smí uskutečňovat vzdělávací činnost v České republice.
3. U studijního programu ECONOMICS AND MANAGEMENT se předpokládá znalost anglického jazyka minimálně na úrovni B2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky. Toto se ověřuje u přijímací zkoušky. Lze to také doložit příslušnými jazykovými zkouškami.
4. Uchazeč, který absolvoval studijní program v zahraničí, musí nejpozději do 30. 6. 2024 doručit na studijní oddělení FEK kopii dokladu o uznání zahraničního vysokoškolského vzdělání v ČR (nostrifikaci), pokud mezinárodní smlouva, kterou je Česká republika vázána, nestanoví jinak. Uchazeč může také využít postupu dle čl. 7a.
čl. 7a – Posouzení zahraničního vysokoškolského vzdělání pro účely přijímacího řízení na FEK ZČU
1. Pro účely posouzení zahraničního vysokoškolského vzdělání uchazeč doručí (Západočeská univerzita v Plzni, Fakulta ekonomická, Studijní oddělení, Univerzitní 22, 306 14 Plzeň) do
15. 6. 2024 tyto dokumenty:
a)	Zahraniční	doklad	o	zahraničním	vysokoškolském	vzdělání,	jenž	získal absolvováním studia ve vysokoškolském studijním programu na zahraniční vysok
Příloha č. 1

Tematická zaměření disertačních prací (včetně školitelů) pro studijní program Ekonomika a management
prof. Ing. Jan Čadil, Ph.D.
• R&D a ekonomický růst
• Lidský kapitál, konkurenceschopnost a růst
• Rozdíly v odměňování žen a mužů – mýtus nebo realita.
• Chudoba způsobená nedostupností bydlení.
• Cenové hladiny a příjmová nerovnost.
doc. PaedDr. Jaroslav Dokoupil, Ph.D.
• Potenciál vs. bariéry rozvoje venkova v rámci energetického sektoru.
• Problematika regionálního rozvoje periferních regionů Česka.
• Regionální konkurenceschopnost vybraného regionu Česka.
• Regionální aspekty vzniku a rozvoje podnikatelských zón.
prof. Ing. Lilia Dvořáková, CSc.
• Kreativní ekonomika: trendy, výzvy, příležitosti.
• Hodnocení výkonnosti podniku v podmínkách 21. století.
• Rozvoj účetnictví a účetní profese v prostředí nových technologií: právní, ekonomické a sociální souvislosti.
• Sdílená ekonomika – právní, daňové a ekonomické aspekty.
• Rozvoj metod a nástrojů manažerského účetnictví a controllingu.
• Společnost 5.0 – Průmysl 4.0 ve vybraném odvětví: Ekonomické a manažerské aspekty.
• Vlastní výzkumné téma z oboru Ekonomika a management schválené školitelem.
prof. Ing. Zuzana Dvořáková, CSc.
• Umělá inteligence v řízení lidských zdrojů.
• Integrace migrantů na trhu práce.
• Další vzdělávání a rozvoj pracovníků 55+.
doc. Ing. Ondřej Dvouletý, Ph.D., MSc.
• Různorodost dopadů politik podpory podnikání.
• Ekonomické dopady nefinančních forem podpory podnikání.
• Ekonomická udržitelnost sociálních podniků a její determinanty.
• Různorodost podnikatelů s ohledem na motivaci a životní styl.
• Crowdfunding jako zdroj financování podnikání a jeho růstu.
doc. PaedDr. Ludvík Eger, CSc.
• Využívání umělé inteligence v marketingové komunikaci.
doc. PaedDr. Dana Egerová, Ph.D.
• Role a kompetence manažera lidských zdrojů v digitální éře.
doc. RNDr. Mikuláš Gangur, Ph.D.
• Prediktivní trh jako nástroj managementu.
• Použití umělé inteligence při analýze finančních trhů.
• Využití big data v podniku a aplikace data miningových metod.
doc. Ing. Jana Hinke, Ph.D.
• Pojetí nákladů z účetního a daňového hlediska v zemích EU.
• Segmentace daňových systémů států Evropské unie podle vybraných parametrů.
• Oceňování v účetních systémech, vliv na výkonnost organizací.
• Hodnocení efektivity výběru daní.
• Ekonomické aspekty re-use v EU.
• Rozvoj účetní, daňové, finanční teorie a praxe z interdisciplinárního hlediska.

doc. Ing. Dita Hommerová, Ph.D., MBA
• Management neziskových organizací.
• On-line fundraising jako nástroj financování neziskových organizací.
• Sociální média v marketingu.
• Branding neziskových organizací.
• Profesionalizace neziskového sektoru.
• Přínos marketingových strategií pro udržitelný rozvoj organizace.
doc. Ing. Petr Janeček, Ph.D.
• Data driven marketing v turismu.
• Data a datová analýza pro turismus.
• Výkonnost destinací turismu.
• Moderní přístupy v destinačním managementu a marketingu.
doc. RNDr. Mgr. Jiří Ježek, Ph.D.
• Koordinační mechanismy v regionální politice, územním a strategickém plánování: modely, problémy, řešení.
• Evaluace smart přístupů v rozvoji měst a regionů.
• Náklady a mechanismy financování technické infrastruktury v obcích s úbytkem obyvatel.
• Podnikání mladých lidí: postoje, bariéry, veřejná podpora.
doc. RNDr. Jan Kopp, Ph.D.
• Ekonomické hodnocení úspěšnosti projektů revitalizace a rekultivace krajiny.
• Ekonomická efektivita vodohospodářské infrastruktury obcí v závislosti na sídelní struktuře.
• Potenciál ekonomických nástrojů při prosazování adaptace regionů na klimatickou změnu.
doc. Ing. Michaela Krechovská, Ph.D.
• Inovace business modelů a tvorba hodnoty firem.
• Digitální transformace, její výzvy a vliv na výkonnost podniků.
• Cirkulární ekonomika a dopady aplikace jejích principů.
doc. RNDr. Jan Kubeš, CSc.
• Lidský a ekonomický kapitál obyvatel periferních, semiperiferních, suburbánních a městských obcí regionů západních Čech (Plzeňský, Karlovarský kraj).
• Suburbanizace a kontraurbanizace obyvatel, bydlení, komerce a průmyslu v v regionech západních Čech (Plzeňský, Karlovarský kraj)..
• Strategie sociálně-ekonomického rozvoje obcí mikroregionu.
doc. Ing. Lukáš Pfeifer, Ph.D.
• Rizika spojená s dlouhodobě uvolněnou měnovou politikou.
• Ekonomické důsledky klimatických změn.
• Problematika udržitelnosti veřejného a soukromého zadlužení.
• Ekonomické aspekty dostupnosti vlastního bydlení v ČR.
• Interakce měnové a makroobezřetnostní politiky
prof. Dr. Ing. Miroslav Plevný
• Modelování a optimalizace dodavatelských řetězců.
doc. Ing. Miroslav Špaček, Ph.D., MBA
• Otevřené inovace a jejich vliv na konkurenceschopnost podniku.
• Inovace jako nástroje tvorby hodnoty podniku.
• Agilní přístupy k řízení inovačních projektů.
• Pravděpodobnostní přístupy v investičním rozhodování a oceňování.
doc. Ing. Petr Štumpf, Ph.D.
• Modely pro podporu rozhodování v destinačním managementu a marketingu.
• Spokojenost zákazníků v turismu a její determinanty.
• Sociální udržitelnost v destinaci turismu.

doc. Ing. Lenka Švecová, Ph.D.
• Integrace nástrojů rizikového rozhodování do fungování firem v konkrétním odvětví.
• Zajištění dlouhodobé prosperity a udržitelnosti firem při využití moderních přístupů inovačního managementu.
• Změny v řízení projektů vlivem změn okolního prostředí zejména vlivem digitalizace, AI a ESG.
• Vliv digitalizace a dalších moderních trendů na přístupy průmyslového inženýrství v organizacích.
doc. Ing. Petra Taušl Procházková, Ph.D.
• Význam a míra naplňování principů udržitelného rozvoje v podnikání.
• Příležitosti a výzvy českého startupového ekosystému (zaměření na technologické startupy).
• Vztah ESG strategie a výkonnosti organizace.
prof. Ing. Emil Vacík, Ph.D.
• Růst flexibility strategie použitím nástrojů risk managementu.
• Implementace strategie za měnících se podmínek podnikatelského prostředí.
• Řízení výkonnosti organizace nástroji strategického řízení v prostředí Průmysl 4.0.
doc. Ing. Jan Vlachý, Ph.D.
• Kvantifikace rizik a příležitostí – modelování finančního rozhodování v podniku za podmínek nejistoty.
• Hodnotová analýza v podmínkách prostředí Průmysl 4.0.
• Kvantitativní strategické rozhodování v oblasti nehmotných aktiv.
• Dopad specifických strukturálních šoků (COVID-19, ukrajinský konflikt) na fungování finančních a komoditních trhů.
• Strategie investic do energetických zdrojů.


Kontakty na jednotlivé školitele zprostředkovává Ing. Barbara Trojanowská, studijní oddělení pro doktorské studium FEK, e-mail: trojanow@fek.zcu.cz.

Příloha č. 2

Tematická zaměření disertačních prací (včetně školitelů) pro studijní program Economics and Management

prof. Ing. Jan Čadil, Ph.D.
• R&D and Economic Growth.
• Human Capital, Competitiveness and Growth.
• Gender pay gap – myth or reality.
• Housing induced poverty.
• Price levels and income inequality.
prof. Ing. Zuzana Dvořáková, CSc.
• Artificial intelligence in human resource management.
• Integrating migrants in the labor market.
• Life-long learning and development of workers 55+.
doc. Ing. Ondřej Dvouletý, Ph.D., MSc.
• Heterogeneous effects of public entrepreneurship and SME policies.
• Economic effects of non-financial support of entrepreneurship.
• Economic sustainability of social enterprises and their drivers.
• Heterogeneity of entrepreneurs and self-employed persons, their motivation and lifestyle.
• Crowdfunding as a way how to finance a business start-up and its growth.
doc. RNDr. Mikuláš Gangur, Ph.D.
• Use of artificial intelligence in the analysis of financial markets.
• The use of the Big Data in enterprises and deployment of data mining methods.
doc. Ing. Dita Hommerová, Ph.D., MBA
• Management of non-profit organizations.
• On-line fundraising as a tool of financing non-profit organizations.
• Branding of non-profit organizations.
• Professionalization of non-profit sector.
• Social media in marketing.
• Contribution of marketing strategies to organizations’ sustainable development.
doc. Ing. Petr Janeček, Ph.D.
• Data-driven marketing in tourism.
• Data and data analysis for tourism.
• Tourism destination performance.
• Modern approaches in destination management and marketing.
doc. Ing. Lukáš Pfeifer, Ph.D.
• The economic consequences of deglobalisation after the war in Ukraine.
• The risks arising from the low interest rate environment.
• The economic consequences of climate change.
prof. Dr. Ing. Miroslav Plevný
• Modeling and optimization of problems in supply chains.
doc. Ing. Miroslav Špaček, Ph.D., MBA
• Open innovation and its impact on corporate financial performance.
• The role of open innovation within the context of Industry 4.0.
doc. Ing. Petr Štumpf, Ph.D.
• Models for decision making support in destination management and marketing.
• Customer satisfaction and its determinants in tourism.
• Social sustainability in a tourism destination.

prof. Ing. Emil Vacík, Ph.D.
• Strategy flexibility growth by use of risk management tools.
• Strategy implementation under changing conditions of entrepreneurship environment.
• Firm´s performance management by strategic management tools in the Industry 4.0 environment.
doc. Ing. Jan Vlachý, Ph.D.
• Risks and opportunities quantification - financial decision-making under uncertainty.
• Value-based analysis in an Industry 4.0 environment.
• Quantitative strategic decision-making regarding intangibles.
• The Impact of Specific Structural Shocks (COVID-19, Ukraine conflict) on the Mechanics of Financial and Commodity Markets.
• Investment Strategy in Power Generation.

Kontakty na jednotlivé školitele zprostředkovává Ing. Barbara Trojanowská, studijní oddělení pro doktorské studium FEK, e-mail: trojanow@fek.zcu.cz. 

URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=29
Studijní program: Podniková ekonomika a management
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň, Cheb], Kombinovaná forma studia: [Plzeň, Cheb]
Popis programu: Chcete se umět orientovat v základních otázkách tržní ekonomiky a v budoucnu se podílet na řízení podnikatelských, hospodářských nebo správních subjektů? Během tříletého studia se dozvíte, jak na to. Jako absolventi se stanete odborníky na ekonomickou teorii, podnikovou ekonomiku i management.
Co se naučím: O podnikové a regionální ekonomice, financích a účetnictví budete vědět vše potřebné pro uplatnění v praxi. Kromě podobně důležitých dovedností v oblasti práce s ICT se také naučíte komunikovat alespoň v jednom světovém jazyce na úrovni B2. Problémy budete umět řešit nejen samostatně a odpovědně, ale také jako součást týmu.
Jak se uplatním: Budete moci úspěšně vykonávat ekonomické a manažerské funkce v podnicích a institucích působících v oblasti výroby a služeb nebo v neziskových organizacích.  Pokud se nerozhodnete pro navazující studijní program, můžete okamžitě po studiu nastoupit do praxe - rozhodně se neztratíte.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=30
Studijní program: Marketingové řízení
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň, Cheb]
Popis programu: Tříletý studijní obor je tu proto, aby se ze studentů stali absolventi s odbornými znalostmi z oblasti ekonomické teorie, podnikové ekonomiky a managementu a s pokročilými znalostmi o marketingu, logistice, managementu obchodních firem, destinací a služeb v cestovním ruchu. Tyto znalosti jim pomůžou k tomu, aby se po studiu bez problémů uplatnili v praxi.
Co se naučím: Budeš se moci realizovat na manažerských a ekonomických pozicích na nižší a střední úrovni řízení. Zvládneš řešit problémy v ekonomické praxi i teoretické rovině spojené s marketingovým řízením. Uplatnění najdeš v podnikatelských i nepodnikatelských subjektech, a to nejen na pozici marketingového specialisty.
Jak se uplatním: Budete se umět teoreticky i prakticky orientovat v základních otázkách tržní ekonomiky a aktivně se podílet na řízení podnikatelských, případně hospodářských či správních subjektů. Studium vás připraví pro týmovou práci i samostatné a odpovědné řešení problémů. Alespoň jedním světovým jazykem se naučíte komunikovat na úrovni B2.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=31
Studijní program: Projektové řízení
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Po tříletém studiu tohoto oboru se stanete kompetentním budoucím manažerem. Naučíte se řešit problémy týkající se problematiky spojené s plánováním, řízením, financováním a kontrolou projektů. Studium vás připraví na navazující magisterský program, ale můžete rovnou také nastoupit do praxe - neztratíte se v týmu ani v pozici, ve které se budete muset spolehnout především sami na sebe.
Co se naučím: Teoreticky i prakticky se zorientujete v základních otázkách tržní ekonomiky a budete schopni se aktivně podílet na řízení podnikatelských, případně hospodářských či správních subjektů se zaměřením na projektovou činnost. Základní teoretické předměty jsou dále rozvinuty řadou profilujících předmětů, jako je projektový management, finanční výkaznictví a rozpočtování projektů, podnikové informační systémy či průmyslové inženýrství. Získáte dovednosti v oblasti práce s ICT a jazykovou průpravu pro plynulou komunikaci v jednom světovém jazyce.
Jak se uplatním: Jak vypadá absolvent tohoto oboru? Je připraven pro výkon odborných ekonomických a manažerských funkcí na nižším a středním stupni řízení v podnikatelských a neziskových organizacích tak, aby byl schopen řešit především praktické problémy v ekonomické praxi spojené s plánováním a řízením projektů. Orientuje se v základních otázkách tržní ekonomiky a aktivně se podílí na řízení podnikatelských subjektů, neziskových a dalších organizací, zejména v jejich útvarech zaměřených na projektovou činnost. Získá také pokročilé znalosti a dovednosti v oblasti projektového řízení a naučí se používat SW na podporu řízení projektů tak, že je připraven pro kompetentní činnost v plánování a řízení projektů.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=32
Studijní program: Informační management
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Chcete najít uplatnění v ekonomických či manažerských funkcích na střední řídicí úrovni? Připraví vás tento obor. Po třech letech studia se budete schopni aktivně podílet na zavádění, řízení a správě informačních systémů v podnikatelských, případně hospodářských či správních subjektech.
Co se naučím: Kromě znalostí z ekonomické teorie, podnikové ekonomiky a managementu a dalších ekonomických disciplín získáte základní znalosti například v oblasti informačních systémů nebo umělé inteligence. To vše spolu například s komunikováním v jednom světovém jazyku a dovednostmi v oblasti práce s ICT vás připraví na přechod od studia k praxi.
Jak se uplatním: Na absolventy čekají firmy zaměřené na nákup a prodej informačních systémů a informačních technologií, jejich provoz a správu. Uplatní se rovněž při odborné činnosti v útvarech informatiky výrobních a nevýrobních organizací.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=33
Studijní program: Ekonomická a regionální geografie
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Během tří let porozumíte základním trendům vývoje geografického myšlení. Zároveň také získáte přehled o|oborových publikacích, časopisech a|výzkumech, a|uplatnění v|praxi najdete díky tomu, že budete ovládat metody geografického výzkumu. Studium vás rovněž naučí své výsledky náležitě prezentovat.
Co se naučím: Výčet geografických a|ekonomických disciplín, s|nimiž se seznámíte, je obsáhlý: fyzická, humánní, historická i|kulturní geografie, kartografie, geoinformatika, makroekonomie, ekonomická statistika s|důrazem na porozumění základní terminologii a|na koncepční systémové myšlení. Zmíněnou problematiku se naučíte komunikovat alespoň v|jednom světovém jazyce.
Jak se uplatním: Absolventi mohou pokračovat ve studiu geografie na magisterských studijních oborech, ovšem mohou také nastoupit do zaměstnání. Uplatní se například ve veřejné správě nebo v|různých dalších institucích, které se zabývají regionální problematikou.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=40
Studijní program: Management a digitální technologie
Získaný titul: Bc.
Typ studia: Bakalářské studium
Jazyk výuky: Anglicky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Cheb, Weiden]
Popis programu: Studijní program je v akreditačním procesu, přijímací řízení bude otevřeno po úspěšné akreditaci. Předpokládaný termín vypsání přijímacího řízení: květen/červen 2024.Chcete se stát žádanou odbornicí / žádaným odborníkem s praktickými zkušenostmi v podnikové praxi, mezinárodními zkušenostmi a diplomy hned ze dvou vysokých škol najednou? Studujte v unikátním bakalářském profesním studijním programu v angličtině. Prožijete 4 roky na Fakultě ekonomické v Chebu a na německé OTH Amberg-Weiden, během kterých strávíte dvě půlroční praxe v podnicích a budete mít nejlepší předpoklady pracovního uplatnění.
Co se naučím: Získáte vědomosti a dovednosti nejen v oblasti podnikové ekonomiky, ale zároveň i technického zaměření. Seznámíte se s robotizací, digitalizací, umělou inteligencí a jejich uplatněním ve výrobě. Budete jazykově vybavení plynulou angličtinou a základy němčiny a zkušenostmi s prací v mezinárodním prostředí.
Jak se uplatním: Absolvujete dvě půlroční odborné praxe v podnicích a organizacích budete tak mít dostatek praktických zkušeností, a tedy i konkurenční výhodu na trhu práce. Díky získaným znalostem a dovednostem budete žádaní v projektovém a produktovém managementu, key-account managementu, oblasti datových analýz, inovací a moderních technologií. Partnerské podniky studijního programu budou přicházet s nabídkou konkrétního pracovního uplatnění.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=34
Studijní program: Podniková ekonomika a management
Získaný titul: Mgr.
Typ studia: Navazující magisterské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň], Kombinovaná forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Navazující program přinese absolventům titul Ing., prohloubení znalostí a ještě lepší vyhlídky na uplatnění v praxi. Po absolvování lze nastoupit rovnou do zaměstnání nebo se rozhodnout pro studium doktorského studijního programu ve stejném oboru.
Co se naučím: Bloky teoretických předmětů prohloubí vaše znalosti z oblasti ekonomie, podnikové ekonomiky, managementu a financí. Doplní je povinně volitelné odborné předměty v angličtině nebo němčině a předměty zaměřené na využití teoretických poznatků v praxi.
Jak se uplatním: Uplatníte se jako ekonomové či manažeři schopní řešit i složitější nestandardní situace vrcholové řídicí podnikatelské sféry - manažeři v podnicích a institucích z oblasti výroby a služeb, manažeři v neziskových organizacích nebo třeba specialisté pro podnikové řízení.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=35
Studijní program: Informační management
Získaný titul: Mgr.
Typ studia: Navazující magisterské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Vše, co jste se naučili během bakalářského studijního programu Informační management, můžete tímto navazujícím studiem podtrhnout a prohloubit. Kromě možnosti nástupu do atraktivní praxe vás program připraví rovněž ke studiu stejně zaměřeného oboru v doktorském studijním programu.
Co se naučím: Obor tvoří bloky teoretických předmětů z oblastí ekonomie, matematika, softwarové inženýrství, management či finance. Zároveň obsahuje blok volitelných odborných předmětů v cizím jazyce a do studijního plánu je zařazena předdiplomní praxe. Výsledek? Získáte široké znalosti a budete se orientovat v základních otázkách tržní ekonomiky.
Jak se uplatním: Absolvent = budoucí odborník pro samostatnou tvůrčí činnost projektového manažera. Je schopen samostatně formulovat rámce projektů, řídit programy a portfolia projektů , komunikovat s managementem podniků, zvládat technickou i obchodní problematiku projektů, řešit zadané úkoly. Absolvent má znalosti z oblasti ekonomických prognóz, strategického, taktického i operativního řízení.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=36
Studijní program: Projektové a procesní řízení
Získaný titul: Mgr.
Typ studia: Navazující magisterské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Chcete najít uplatnění ve vrcholovém manažerském prostředí ziskových organizací i veřejného sektoru, v národním i globálním prostoru? Zvolte tento navazující studijní program, pronikněte do podnikové ekonomiky a projektového, znalostního a personálního managementu více a získejte titul Ing. Připravíte se i na navazující doktorský program.
Co se naučím: V rámci studia se student seznámí s pokročilými technikami řízení projektů (včetně řízení programů a portfolií) a metodami zaměřenými na problematiku procesů, které mu umožní provádět jejich modelování, analýzu, optimalizaci a následné řízení. Řídící a organizační kompetence se opírají o předměty zaměřené na personální řízení, manažerské techniky a podnikovou kulturu. Znalosti z oblasti strategického řízení a managementu inovací a znalostí přispějí k samostatnosti při rozhodování a připravenosti převzít osobní zodpovědnost při spoluúčasti na řízení podniku.
Jak se uplatním: Absolvent = budoucí odborník pro samostatnou tvůrčí činnost projektového manažera. Je schopen samostatně formulovat rámce projektů, řídit programy a portfolia projektů , komunikovat s managementem podniků, zvládat technickou i obchodní problematiku projektů, řešit zadané úkoly. Absolvent má znalosti z oblasti ekonomických prognóz, strategického, taktického i operativního řízení.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=37
Studijní program: Ekonomická a regionální geografie
Získaný titul: Mgr.
Typ studia: Navazující magisterské studium
Jazyk výuky: Česky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Tento program je kombinací regionálně-geografických a ekonomických disciplín. Cílem studia je vybavit absolventa odbornými znalostmi a dovednostmi potřebnými pro uplatnění na střední a vyšší úrovni v institucích veřejné správy, v podnikatelských a neziskových organizacích zaměřených na regionální a regionálně-ekonomickou problematiku především v česko-německém a česko-rakouském prostoru, na řešení prostorových vztahů a interakcí zejména v sociální, ekonomické a environmentální oblasti. Studenti jsou vedeni ke kreativnímu samostatnému řešení praktických problémů v odborné praxi.
Co se naučím: Studium je koncipováno multidisciplinárně s proporčně vyváženým poměrem ekonomicko-geografických, regionálně-geografických a ekonomických disciplín. Program se skládá z bloku povinných předmětů geografických a ekonomických, v rámci povinně-volitelných předmětů si volbou studenti prohlubují studium směrem geografickým či ekonomickým včetně předmětů vedených v cizích jazycích. Teorie je kombinována s praktickou výukou.
Jak se uplatním: Absolvent má rozhled a umí se orientovat v oboru ekonomické a regionální geografie. Na základě odborných znalostí a dovedností je profesně připraven na praktickou činnost v oblasti regionální politiky a regionálního rozvoje. Teoreticky je připraven i pro studium doktorských programů v oborech ekonomická, regionální a sociální geografie, regionální rozvoj.


URL: https://fek.zcu.cz/obory.php?id=38
Studijní program: Ekonomika a management
Získaný titul: PhD.
Typ studia: Doktorské studium
Jazyk výuky: Česky, Anglicky
Forma studia: Prezenční forma studia: [Plzeň], Kombinovaná forma studia: [Plzeň]
Popis programu: Cílem tohoto programu je jediné - během čtyř let vychovat špičkově vzdělané a tvůrčí odborníky schopné vědecké práce při řešení úkolů v oblasti teorie i při praktických aplikacích v oboru Ekonomika a management. Studenti si díky němu osvojí metody výzkumné práce a naučí se své výsledky publikovat a obhájit ve vědecké diskuzi.Studium v anglickém jazyce je zpoplatněno.
Co se naučím: V počáteční etapě student skládá předepsané zkoušky a současně zpracovává podklady pro zadané téma disertační práce, zakončuje ji státní doktorskou zkouškou. Druhá etapa se zaměřuje na vlastní vědeckou činnost koordinovanou školitelem. Tato etapa musí mít výstupy v úspěšné publikační činnosti a končí vypracováním a obhajobou disertační práce.
Jak se uplatním: Můžete být pedagogem na vysokých školách ekonomického i technického zaměření, odborným a řídicím pracovníkem institucí pro výzkum a vývoj, expertem v renomovaných poradenských a konzultačních firmách či v odděleních pro výzkumnou a analytickou činnost středních a velkých podniků.


﻿

Rozhodnutí č. 3DR/2017 děkana FEK ZČU Povinná účast studentů na výuce
Článek 1
V souladu s čl. 14, odst. 2 platného Studijního a zkušebního řádu Západočeské univerzity v Plzni stanovuji povinnou účast studentů v prezenční formě studia v rozsahu 75 % na cvičeních a seminářích následujících předmětů Fakulty ekonomické:
KEM/EK1 – Mikroekonomie KEM/ZMI – Základy mikroekonomie KPM/PE1 – Podniková ekonomika 1
KPM/PSYCH – Psychologie v ekonomické praxi KGE/EG1 – Ekonomická geografie 1
KGE/FG1 – Fyzická geografie 1 KGE/GEO1 – Geovědy 1
KGE/GPK – Geografie Plzeňského kraje KGE/HIGE – Historická geografie
KGE/MSEV – Metody socioekonomického výzkumu KGE/UGE – Úvod do studia geografie
Uvedené předměty jsou na FEK ZČU zařazeny jako povinné a povinně volitelné předměty ve studijních plánech bakalářských studijních oborů do zimního semestru prvního ročníku.


Článek 2
Rozsah povinné účasti na předmětech jiných fakult stanoví rozhodnutí děkanů příslušných fakult.

Článek 3
1. Toto rozhodnutí nabývá účinnosti dne 1. září 2017.
2. Toto rozhodnutí nahrazuje rozhodnutí děkana č. 4DR/2013.



﻿
Dodatek č. 1 ke směrnici č. 1DS/2016 děkana Fakulty ekonomické ZČU Organizace státních závěrečných zkoušek na FEK ZČU

S účinností od 1. 2. 2018 se do čl. 12 – Bakalářská a diplomová práce doplňují tyto odstavce:

14. Vedoucí katedry před vyhlášením témat kvalifikačních prací stanoví každému akademickému pracovníkovi katedry pro následující akademický rok směrné číslo maximálního počtu současně vedených bakalářských a diplomových prací s přihlédnutím k výši   pracovního    úvazku    akademického    pracovníka,    jeho    pracovním    úkolům a specifikům konkrétního studijního programu a studijního oboru. Do počtu současně vedených kvalifikačních prací se započítávají i kvalifikační práce, které akademický pracovník vede pro jinou katedru. Nejvyšší počet současně vedených kvalifikačních prací v bakalářském a navazujícím magisterském studijním programu jedním akademickým pracovníkem nesmí přesáhnout 20 prací, z nichž maximálně 10 může být diplomových. Tyto počty lze překročit pouze ve výjimečných a odůvodněných případech po předchozím projednání vedoucího katedry s děkanem FEK.
15. Postup při ověřování původnosti kvalifikačních prací stanoví pokyn děkana č. 1DP/2018.

﻿
Směrnice č. 1DS/2016 děkana Fakulty ekonomické ZČU
Organizace státních závěrečných zkoušek na FEK ZČU

čl. 1 – Úvodní ustanovení
1. Tato směrnice doplňuje a rozvádí čl. 46 až 56 Studijního a zkušebního řádu ZČU (dále jen
Studijní a zkušební řád).

čl. 2 – Předměty státní závěrečné zkoušky
1. Státní závěrečná zkouška na bakalářském stupni studia má tyto předměty:
a) bakalářská státní zkouška z ekonomie, je-li uvedena ve studijním plánu studijního oboru,
b) bakalářská státní zkouška odborná (počet odborných státních zkoušek je stanoven
studijním plánem příslušného studijního oboru),
c) obhajoba bakalářské práce.
2. Státní závěrečná zkouška na navazujícím magisterském stupni studia má tyto předměty:
a) státní zkouška z ekonomie, je-li uvedena ve studijním plánu studijního oboru,
b) státní zkouška odborná,
c) obhajoba diplomové práce.

čl. 3 – Zapisování předmětů státní závěrečné zkoušky
1. Obhajoba bakalářské práce a obhajoba diplomové práce jsou na FEK ZČU považovány za předměty státní závěrečné zkoušky bez uvedení zkratky předmětu v IS/STAG. Student si tyto předměty v IS/STAG nezapisuje.
2. Předměty státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b) si student zapisuje v posledním akademickém roce svého studia.
3. Předmět státní závěrečné zkoušky uvedený v čl. 2 odst. 2 písm. a) Státní zkouška z ekonomie si student zapisuje zpravidla v posledním akademickém roce svého studia.
4. Předmět státní závěrečné zkoušky uvedený v čl. 2 odst. 2 písm. b) Státní zkouška odborná
si student zapisuje v posledním akademickém roce svého studia.

čl. 4 – Podmínky konání státní závěrečné zkoušky
1. Předměty státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b), c) a předměty podle čl. 2
odst. 2 písm. b), c) může student konat za předpokladu, že:
a) úspěšně absolvoval předměty předepsané standardním studijním plánem; v případě navazujícího magisterského stupně studia včetně předmětu státní zkoušky podle čl. 2 odst. 2 písm. a),

b) získal za bakalářské studium nejméně 180 kreditů nebo v případě navazujícího magisterského studia nejméně 120 kreditů,
c) nepřekročil nejdelší možnou dobu studia, která je stanovena Studijním a zkušebním řádem,
d) na zadané téma vypracoval a v určeném termínu odevzdal bakalářskou nebo diplomovou práci (kvalifikační práci).

čl. 5 – Přihlašování na státní závěrečnou zkoušku
1. Na státní závěrečnou zkoušku na bakalářském stupni studia podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b),
c) a na opravné termíny této zkoušky podává student písemnou přihlášku na sekretariát garantující katedry v místě svého studia. Mezní termín pro podání písemné přihlášky ke státní závěrečné zkoušce je stanoven pokynem děkana pro příslušný akademický rok, zpravidla   je mezní termín pro   podání   přihlášky ke   státní závěrečné zkoušce   totožný s mezním termínem pro odevzdání bakalářské práce. Formulář přihlášky ke státní závěrečné zkoušce fakulta zveřejní na webové stránce studijního oddělení.
2. Na Státní zkoušku z ekonomie podle čl. 2 odst. 2 písm. a) a na opravné termíny této zkoušky
se student přihlašuje elektronicky prostřednictvím IS/STAG.
3. Na státní závěrečnou zkoušku na navazujícím magisterském stupni studia podle čl. 2 odst. 2 písm. b), c) a na opravné termíny této zkoušky podává student písemnou přihlášku na sekretariát garantující katedry v místě svého studia. Mezní termín pro podání písemné přihlášky ke státní závěrečné zkoušce je stanoven pokynem děkana pro příslušný akademický rok, zpravidla je mezní termín pro podání přihlášky ke státní závěrečné zkoušce totožný s mezním termínem pro odevzdání diplomové práce. Formulář přihlášky ke státní závěrečné zkoušce fakulta zveřejní na webové stránce studijního oddělení.
čl. 6 – Odhlášení a omluva ze státní závěrečné zkoušky
Způsob odhlášení a omluvy ze státní závěrečné zkoušky nebo jejího předmětu je stanoven ve čl. 48 Studijního a zkušebního řádu. Písemnou omluvu s uvedením závažného důvodu neúčasti u státní závěrečné zkoušky student předá děkanovi fakulty v místě svého studia prostřednictvím studijního oddělení.
čl. 7 – Opakování státní závěrečné zkoušky
1. Opakování státní závěrečné zkoušky nebo jejího předmětu se řídí čl. 49 Studijního a zkušebního řádu.
2. Pokud student v předmětech státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 nevyhověl, má právo státní závěrečnou zkoušku nebo její předmět opakovat v průběhu studia nejvýše dvakrát.
3. Pokud student v předmětu státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 2 písm. a) (státní zkouška z ekonomie) nevyhověl, má právo konat první a druhou opravnou zkoušku. Nevykoná-li student úspěšně předmět Státní zkouška z ekonomie v akademickém roce, kdy má tento předmět zapsán, musí si tento předmět zapsat znovu v dalším akademickém roce, přičemž celkově lze zkoušku z předmětu Státní zkouška z ekonomie opakovat v průběhu celého studia nejvýše dvakrát.
4. Pokud student v předmětech státní závěrečné zkoušky podle čl. 2, odst. 2 písm. b) (státní zkouška odborná) a c) (obhajoba diplomové práce) nevyhověl, má právo státní závěrečnou zkoušku nebo její předmět opakovat v průběhu studia nejvýše dvakrát.

čl. 8 – Konání státní závěrečné zkoušky
1. Státní zkouška z ekonomie podle čl. 2 odst. 1 písm. a), státní zkouška odborná podle čl. 2 odst. 1 písm. b) a obhajoba bakalářské práce se konají v jeden den. Státní závěrečná zkouška začíná obhajobou bakalářské práce. Všechny tři části státní závěrečné zkoušky se konají před stejnou zkušební komisí.
2. Absolvování předmětu Státní zkouška z ekonomie uvedeného v čl. 2 odst. 2 písm. a) musí předcházet termínu obhajoby diplomové práce a státní zkoušce odborné.
3. Státní zkouška odborná podle čl. 2 odst. 2 písm. b) a obhajoba diplomové práce se konají v jeden den, přičemž student začíná obhajobou diplomové práce. Obhajoba diplomové práce a státní zkouška odborná se konají před stejnou zkušební komisí.
4. Obhajoba bakalářské a diplomové práce (kvalifikační práce) zahrnuje:
a) úvodní slovo studenta,
b) vyjádření vedoucího a oponenta příslušné práce,
c) odpovědi studenta na otázky uvedené v hodnocení příslušné práce,
d) diskuse členů zkušební komise se studentem na příslušné téma.
5. Tematické okruhy předmětů státní závěrečné zkoušky s výjimkou obhajoby kvalifikační práce vycházejí z obsahů povinných a povinně volitelných předmětů studijního oboru a jsou zveřejněny v Courseware do 30 dnů po začátku příslušného akademického roku.

čl. 9 – Zkušební komise pro státní závěrečnou zkoušku
1. Jmenování členů zkušební komise je stanoveno v čl. 50 Studijního a zkušebního řádu.
2. Protokol pro zápis státní závěrečné zkoušky připravuje studijní oddělení a sekretariát příslušné katedry v místě studia studenta. Protokol eviduje studijní oddělení, které ho poté, co student absolvuje nebo ukončí studium, předá podle Spisového a skartačního řádu do spisovny ZČU.
čl. 10 – Hodnocení státní závěrečné zkoušky
1. Způsob hodnocení státní závěrečné zkoušky je stanoven v čl. 51 Studijního a zkušebního řádu.
2. Předměty státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b), c) a čl. 2 odst. 2 písm. a), b), c) jsou hodnoceny každý samostatnou klasifikací. Výsledky těchto předmětů se zapisují do výkazu o studiu s výjimkou obhajoby kvalifikační práce. Výsledky všech předmětů státní závěrečné zkoušky včetně obhajoby kvalifikační práce se zapisují do IS/STAG.
3. Celkový výsledek státní závěrečné zkoušky je aritmetický průměr klasifikací všech předmětů státní závěrečné zkoušky zaokrouhlený na výborně, velmi dobře, dobře. Nelze-li výsledný aritmetický průměr jednoznačně zaokrouhlit na celé číslo, zkušební komise rozhodne o výsledné klasifikaci v daném rozmezí podle celkového odborného posouzení vystoupení studenta.
4. Celkové hodnocení studia se provádí podle čl. 64 Studijního a zkušebního řádu.
čl. 11 – Termíny státní závěrečné zkoušky
1. Konkrétní termíny státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 a 2 pro daný akademický rok stanoví děkan na návrh garantující katedry.
2. Obhajoba kvalifikační práce a státní zkoušky podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b) a čl. 2 odst. 2

písm. b) se konají v měsíci červnu. Opravný termín státní zkoušky z ekonomie a státní zkoušky odborné podle čl. 2 odst. 1 písm. a), b) a opravný termín státní zkoušky odborné podle čl. 2 odst. 2 písm. b) je v měsíci září téhož kalendářního roku. Opravný termín obhajoby kvalifikační práce stanoví zkušební komise v závislosti na rozsahu požadovaného přepracování kvalifikační práce.
3. Pro studenty, kteří překročili standardní dobu studia, může děkan stanovit termín státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 a čl. 2 odst. 2 písm. b), c) také v lednu/únoru. Katedra je povinna organizovat zimní termín státní závěrečné zkoušky, pokud v daném studijním oboru, studijním zaměření a místě studia podá přihlášku na zimní termín státní závěrečné zkoušky minimálně 5 studentů.
4. Ze závažných důvodů na základě písemné žádosti studenta může děkan povolit konání řádného (prvního) termínu státní závěrečné zkoušky podle čl. 2 odst. 1 a podle čl. 2 odst. 2 písm. b), c) v měsíci září.
5. Státní zkouška z ekonomie podle čl. 2 odst. 2 písm. a) se koná v průběhu zimního semestru. Pro studenty, kteří se ze závažného důvodu nemohou účastnit této státní zkoušky v zimním semestru, děkan stanoví termín v letním semestru. Písemnou žádost o termín státní zkoušky z ekonomie v letním semestru s uvedením důvodu podávají studenti děkanovi prostřednictvím studijního oddělení do 28. 2. daného roku.

čl. 12 – Bakalářská a diplomová práce
1. Vyhlášení témat pro bakalářské a diplomové práce (kvalifikační práce) je stanoveno čl. 53 Studijního a zkušebního řádu. Termíny pro vyhlášení témat kvalifikačních prací jsou uvedené v příloze této směrnice.
2. Student si vybírá téma své kvalifikační práce ze seznamu témat vyhlášených katedrou, která garantuje odbornou státní zkoušku pro daný studijní obor resp. studijní zaměření (pokud se studijní obor člení na studijní zaměření). Student má právo navrhnout vedoucímu katedry vlastní téma práce.
3. Student se přihlašuje k tématu kvalifikační práce na katedře, která garantuje odbornou státní zkoušku. Jestliže o stejné téma projeví zájem více studentů, rozhodne o přidělení tématu vedoucí katedry.
4. Zadání kvalifikační práce je stanoveno v čl. 54 Studijního a zkušebního řádu.
5. Formální úprava kvalifikační práce je stanovená metodikou FEK ZČU pro vypracování kvalifikační práce, která je zveřejněná na webové stránce FEK ZČU „Studium“.
6. Odevzdání kvalifikační práce je stanoveno v čl. 55 Studijního a zkušebního řádu. Žádost děkanovi fakulty o určení náhradního termínu odevzdání práce student podává v místě svého studia prostřednictvím studijního oddělení.
7. Kvalifikační práci student uloží v elektronické formě na portál ZČU a odevzdá ve dvou písemných vyhotovení v místě svého studia na sekretariát katedry, která vystavila zadání kvalifikační práce.
8. Zveřejnění kvalifikační práce se řídí směrnicí rektora o zveřejňování kvalifikačních prací.
9. Student může v daném studijním oboru předložit pouze jednu kvalifikační práci a obhajovat
ji pouze v jedné zkušební komisi pro státní závěrečnou zkoušku.

10. Práci hodnotí písemně vedoucí práce a oponent, kteří na práci vypracují hodnocení a posudek podle čl. 56 Studijního a zkušebního řádu. Vedoucí katedry jmenuje vedoucího práce zpravidla při přípravě zadání práce a oponenta nejpozději jeden měsíc před termínem obhajoby práce. Oponentem musí být vysokoškolsky vzdělaný odborník z praxe nebo akademický pracovník.
11. Student má právo seznámit se s písemným hodnocením a posudkem (posudky) své práce
v termínu uvedeném v čl. 56 Studijního a zkušebního řádu.
12. Kvalifikační práce včetně hodnocení vedoucího, posudku oponenta (posudků oponentů) a záznamu o průběhu obhajoby jsou v elektronické formě uloženy do digitálního archívu ZČU a v listinné podobě do Univerzitní knihovny ZČU. Katedra, na které byla práce předložena k obhajobě, archivuje jmenné seznamy prací předaných univerzitní knihovně podle jednotlivých let.
13. Pokud student ve stanoveném termínu odevzdal kvalifikační práci a ze státní závěrečné zkoušky byl poté omluven, zůstává kvalifikační práce uložena na katedře do termínu konání obhajoby.

čl. 13 – Závěrečná ustanovení
1. Přílohami této směrnice je harmonogram postupu při zadávání kvalifikační práce a formulář přihlášky ke státní závěrečné zkoušce a obhajobě kvalifikační práce.
2. Tato směrnice nahrazuje směrnici děkana č. 1DS/2014 vydanou 19. 2. 2014.
3. Tato směrnice nabývá účinnosti 1. 4. 2016.

Příloha č. 1 ke směrnici č. 1DS/2016 děkana Fakulty ekonomické ZČU
Harmonogram postupu při zadávání kvalifikační práce na FEK ZČU



1. Vyučující navrhují témata kvalifikačních prací a předkládají je vedoucímu katedry ke schválení do 20. března. Toto zahrnuje bakalářské a diplomové práce.
2. Vedoucí katedry schvaluje témata a maximální počet prací pro jednotlivé vyučující do 31. března. Každý vyučující může vést maximálně 20 prací, z toho maximálně 10 diplomových. Výjimky schvaluje děkan po projednání.
3. Katedry zveřejní témata prací včetně jmen vedoucích 1. dubna na nástěnce a webových stránkách katedry.
4. Studenti si vybírají témata prací z nabídky nebo mohou navrhnout vlastní do 30. dubna. Přihlášku s tématem odevzdají na sekretariát příslušné katedry.
5. Vedoucí katedry ve spolupráci s vedoucími prací kontroluje přihlášky a do 10. května zveřejní seznam studentů, jejichž přihláška byla schválena.
6. Studenti, jejichž přihláška nebyla v prvním kole schválena, podávají přihlášku ve druhém kole do 25. května.
7. Kontrola přihlášek ve druhém kole proběhne do 31. května, následně jsou zveřejněna čísla studentů, kterým byla přihláška schválena.
8. Studenti ve spolupráci s vedoucími prací konkretizují zásady pro zpracování do 30. září. Informace vyplní na portálu ZČU.
9. Sekretářka katedry na základě informací vytvoří a vytiskne zadání prací do 20. října.
10. Vedoucí katedry podepíše zadání a předloží je ke schválení děkanovi do 23. října.
11. Studenti si vyzvednou originál zadání na katedře od 26. října.
12. Odevzdání kvalifikačních prací musí být v souladu s termínem uvedeným v zadání.
13. Studenti odevzdají přihlášku ke státní závěrečné zkoušce na sekretariát příslušné katedry v termínu stanoveném děkanem.
14. Vedoucí prací vypracují hodnocení a vedoucí katedry jmenuje oponenta pro vypracování posudku.
15. Sekretářka katedry uloží hodnocení a oponentský posudek v elektronické verzi do informačního systému a zajistí veřejné nahlížení práce nejpozději 5 pracovních dnů před obhajobou.
﻿
Směrnice č. 2DS/2023 děkanky Fakulty ekonomické ZČU

Informace k přechodu z bakalářského studijního oboru Informační management v rámci studijního programu Systémové inženýrství a informatika na nově akreditovaný bakalářský studijní program Informační management

Čl. 1 Akreditace
1. Na základě rozhodnutí Rady pro vnitřní hodnocení Západočeské univerzity v Plzni ze dne
23. 2. 2023 pod č.j. ZCU 004505/2023 bylo uděleno oprávnění uskutečňovat nový bakalářský studijní program Informační management s dobou studia 3 roky, realizovaný na Fakultě ekonomické Západočeské univerzity v Plzni.
2. Ke 31. 8. 2023 dojde ke zrušení akreditace studijního programu Systémové inženýrství a informatika (B6209) obor Informační management (6209R015) s dobou studia 3 roky.
Dle § 80 odst. 5 zákona č. 111/1998 Sb., o vysokých školách (dále jen jako zákon), je vysoká škola povinna zajistit studentům možnost pokračovat ve studiu stejného nebo obdobného studijního programu. V rámci této povinnosti byla studentům nabídnuta možnost studia v nově akreditovaném studijním programu Informační management. Všichni studenti pak vyjádřili v příslušném formuláři svůj souhlas s nabídkou převodu na nově akreditovaný studijní program, což stvrdili svým podpisem.

Čl. 2 Základní informace pro studenty
1. Student bude převeden na nový studijní program od 1. 9. 2023
2. Z hlediska práv a povinností studenta se jeho postavení nezmění.
3. Všechny předměty budou po 31. 8. 2023 převedeny na jeho nové studium. Převedeny budou i údaje o realizovaném předzápisu.
4. Student obdrží nové studentské číslo (K23B…P).
5. Student je povinen splnit všechny předměty dle nového studijního plánu, pokud již nebyly absolvovány v rámci stávajícího studia nebo pokud mu nebudou uznány za jiné.
6. Následující předměty jsou považovány za vzájemně ekvivalentní: KPM/PE1 a KPM/UPE.
KIV/PPA1 a KIV/PPA, KPM/PE2 a KPM/PE, KFU/UC1 a KFU/UCE, KFU/UC2 a KFU/FIV,

KIV/PPA2 a KIV/ADT, KPM/ZM a KPM/MANG, KEM/SZD a KEM/STZD, KPM/PM a KPM/PMN, KMO/MTGA a KMO/MTG, KFU/PF a KFU/FIM, KEM/OV a KEM/MAM, KEM/VLS a KEM/LOG, KFU/DAN a KFU/DAP.
7. Studenti, kteří nemají splněny všechny studijní požadavky dané doporučeným studijním plánem musí splnit povinné předměty KMO/MINT, KIV/ZIS, KIV/DBM1, pokud je již nesplnili dříve.
8. Studenti, kteří mají v době přechodu splněny všechny studijní požadavky dané doporučeným studijním plánem studijního programu Systémové inženýrství a informatika (B6209) obor Informační management (6209R015) realizují pouze státní závěrečné zkoušky nebo jejich nesplněné části.
9. Případné změny ve studijních plánech mohou studenti konzultovat se studijní referentkou.
10. Pokud student nesplní k 31. 8. 2023 podmínky pro zápis do dalšího ročníku, bude mu studium ukončeno v souladu s čl. 65 Studijní a zkušebního řádu ZČU. Další studium je možné jen v případě přijetí po podání nové přihlášky ke studiu dle platných podmínek přijímacího řízení pro akademický rok 2024/2025. Přijatý student může následně požádat o uznání splněných předmětů v souladu se Studijním a zkušebním řádem ZČU.


Studijní oddělení - Plzeň (studium prezenční)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Jana BOZDĚCHOVÁ (studium bakalářské a navazující - Ekonomická a regionální geografie)	
Po 13:00 - 15:00 UK 521
Út 9:00 - 11:00	UK 521
St 9:00 - 11:00	UK 521
St 13:00 - 14:30 UK 521
Čt 9:00 - 11:00, 21.12.2023 - úřední hodiny ZRUŠENY (čerpání dovolené)	UK 521
Kateřina HRÁCHOVÁ (studium navazující)	
Po 13:00 - 15:00 UK409
Út 9:00 - 11:00	UK409
St 9:00 - 11:00	UK409
St 13:00 - 14:30 UK409
Čt 9:00 - 11:00	UK409
Vladimíra JOHÁNKOVÁ (studium bakalářské)	
Po 13:00 - 15:00 UK410
Út 9:00 - 11:00	UK410
St 9:00 - 11:00	UK410
St 13:00 - 14:30 UK410
Čt 9:00 - 11:00	UK410
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Jana BOZDĚCHOVÁ	(studium bakalářské a navazující - Ekonomická a regionální geografie)	jbozdech@fek.zcu.cz	3051
Kateřina HRÁCHOVÁ	(studium navazující)	hrachova@fek.zcu.cz	3010
Vladimíra JOHÁNKOVÁ	(studium bakalářské)	vjohanko@fek.zcu.cz	3011

Studijní oddělení - Plzeň (studium kombinované)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Tomáš KASÍK
Po 13:00 - 15:00 UK408
Út, pouze po osobní domluvě CD327,UK408
St 9:00 - 11:00	UK408
St 13:00 - 14:30 UK408
Čt 9:00 - 11:00	UK408
Pá, pouze po osobní domluvě CD327,UK408
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Tomáš KASÍK		tkasik@ccv.zcu.cz	3505 (Cheb) 3018 (Plzeň)

Studijní oddělení - Plzeň (doktorské studium)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Ing. Barbara TROJANOWSKÁ
Individuální konzultace pouze po předchozí telefonické nebo e-mailové domluvě.	UL 405
Po 13:00 - 15:00 UL 405
St 9:00 - 11:00	UL 405
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Ing. Barbara TROJANOWSKÁ		trojanow@fek.zcu.cz	3001, 3024

Studijní oddělení - Cheb (studium prezenční)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Romana KOČVAROVÁ
Po 9:00 - 11:00	CD303
Út 9:00 - 11:00	CD303
St 9:00 - 11:00	CD303
Pá 9:00 - 11:00	CD303
Pá 13:00 - 15:00, platí pro studenty kombinovaného studia CD303
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Romana KOČVAROVÁ		kocvarov@ccv.zcu.cz	377633513

Studijní oddělení - Cheb (studium kombinované)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Romana KOČVAROVÁ	
Po 9:00 - 11:00	CD303
Út 9:00 - 11:00	CD303
St 9:00 - 11:00	CD303
Pá 9:00 - 11:00	CD303
Pá 13:00 - 15:00, platí pro studenty kombinovaného studia CD303
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Romana KOČVAROVÁ		kocvarov@ccv.zcu.cz	377633513

Studijní oddělení - Cheb (studium kombinované)
Úřední hodiny
jméno a příjmení	úřední hodiny	místnost
Romana KOČVAROVÁ	
Po 9:00 - 11:00	CD303
Út 9:00 - 11:00	CD303
St 9:00 - 11:00	CD303
Pá 9:00 - 11:00	CD303
Pá 13:00 - 15:00, platí pro studenty kombinovaného studia CD303
Kontakty
jméno a příjmení	e-mail	telefon (37763xxxx)
Romana KOČVAROVÁ		kocvarov@ccv.zcu.cz	377633513

Jméno a tituly: prof. Ing. Emil VACÍK, Ph.D.
Pozice: proděkan pro strategii a rozvoj Fakulty ekonomické (FEK); předseda oborové rady; vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); člen vědecké rady
Email: vacik@fek.zcu.cz
Phone: 377633215
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UL 407a
Vyučované předměty: 9CONT: Controlling, CONTR: Controlling, EAP: Ekonomická analýza v podniku

Jméno a tituly: prof. Dr. Ing. Miroslav PLEVNÝ
Pozice: vědecký pracovník katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen vědecké rady; člen oborové rady
Email: plevny@fek.zcu.cz
Phone: 377633168 (Cheb), 3118 (Plzeň)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 14:30 - 15:30, Plzeň, po předchozí domluvěPá, Cheb, po předchozí domluvě
Kancelář: CD207, UK425
Vyučované předměty: APP: Analýza podnikových procesů, EME: Exaktní metody v ekonomii, KMM: Kvantitativní metody v managementu, LOG: Logistika, MAM: Manažerské modelování, OV: Operační výzkum, VLS: Výrobní a logistické systémy

Jméno a tituly: Ing. Barbara TROJANOWSKÁ
Pozice: sekretářka Fakulty ekonomické (FEK); referentka studijního oddělení - Plzeň (doktorské studium)
Email: trojanow@fek.zcu.cz
Phone: 377633001, 3024
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: UL 405, Individuální konzultace pouze po předchozí telefonické nebo e-mailové domluvě.Po 13:00 - 15:00, UL 405St 9:00 - 11:00, UL 405
Kancelář: UL 405
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Jiří VACEK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: vacekj@fek.zcu.cz
Phone: 377633619
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po domluvě telefonem nebo mailem možná osobní nebo online konzultace na Gogle Meet nebo whereby.com/vacekj
Kancelář: UK420
Vyučované předměty: AKIM: Knowledge and Innovation Management, APM: Project management, KIM: Inovační a znalostní management, PM: Projektový management, SPM: Systems approaches in management

Jméno a tituly: Ing. Jarmila IRCINGOVÁ, Ph.D.
Pozice: vedoucí projektové kanceláře; vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); spolupracovnice centra cestovního ruchu; členka střediska projektových aktivit
Email: jircingo@fek.zcu.cz
Phone: 377633610
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK418
Vyučované předměty: MNGK: Management, PM: Projektový management, PPM: Řízení portfolia projektů, ROP: Rozpočtování projektů, TMA: Taktický management, TMP: Taktický management podniků

Jméno a tituly: doc. Ing. Michaela KRECHOVSKÁ, Ph.D.
Pozice: děkanka Fakulty ekonomické (FEK); zástupkyně vedoucího katedry financí a účetnictví (KFU); předsedkyně vědecké rady; zástupkyně vedoucího centra podnikání a udržitelnosti; vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); garant certifikátového programu Daňový specialista; spolupracovnice střediska projektových aktivit; spolupracovnice centra podnikání a udržitelnosti; členka oborové rady
Email: mhorova@fek.zcu.cz
Phone: 377633000
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UL 403
Vyučované předměty: AUD: Audit, EAP: Ekonomická analýza v podniku, FA: Finanční audit, FRP: Finanční řízení podniku, FRPO: Finanční řízení podniku, OCE: Oceňování, PF: Podnikové finance

Jméno a tituly: Ing. Mgr. PETRA SKÁLOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: skalovap@fek.zcu.cz
Phone: 377633616 (Plzeň), 3664 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 422, CD 316
Vyučované předměty: BMM: Management, marketing, BZEU: Základy ekonomiky a účetnictví, KPM/PRX: Praxe, MANG: Management, MANKP: Management a kvalita péče, MKPZ: Management a ekonomika ve zdravotnictví, PE1: Podniková ekonomika 1, PE2: Podniková ekonomika 2, PEN: Podniková ekonomika pro neekonomy

Jméno a tituly: Vladimíra JOHÁNKOVÁ
Pozice: referentka studijního oddělení - Plzeň (studium prezenční­)
Email: vjohanko@fek.zcu.cz
Phone: 377633011
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 13:00 - 15:00, UK410Út 9:00 - 11:00, UK410St 13:00 - 14:30, UK410St 9:00 - 11:00, UK410Čt 9:00 - 11:00, UK410
Kancelář: UK410
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Petr CIMLER, CSc.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); člen oborové rady
Email: cimler@fek.zcu.cz
Phone: 377633305 (Plzeň), 3355 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Čt 8:00 - 8:30, UK 522, platí pro zkouškové období z.s.
Kancelář: UK 522, CD 206
Vyučované předměty: DS: Diplomový seminář, MMO: Marketing a management obchodních podniků, OB: Obchod, OL: Obchodní logistika, PROMO: Marketingový projekt, PRX: Odborná praxe, UDS: Úvod do studia

Jméno a tituly: Kateřina HRÁCHOVÁ
Pozice: vedoucí studijního oddělení Fakulty ekonomické (FEK); referentka studijního oddělení - Plzeň (studium prezenční­)
Email: hrachova@fek.zcu.cz
Phone: 377633010
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Od 5.2.2024 pracovní neschopnostPo 13:00 - 15:00, UK409Út 9:00 - 11:00, UK409St 13:00 - 14:30, UK409St 9:00 - 11:00, UK409Čt 9:00 - 11:00, UK409
Kancelář: UK409
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. RNDr. Mikuláš GANGUR, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen disciplinární komise; člen oborové rady; člen vědecké rady; člen Akademického senátu FEK
Email: gangur@kem.zcu.cz
Phone: 377633117 (Plzeň), 3167 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Google Meets, Dle domluvy - http://meet.google.com/rmn-fbca-zoe
Kancelář: UK 425, CD 208
Vyučované předměty: AFIPV: Finanční a pojistné výpočty, AKF: Kvantitativní finance, DSFI: Diplomový seminář FI, EPO: Elektronické podnikání, FIPV1: Finanční a pojistné výpočty 1, KF: Kvantitativní finance, PPFI: Předdiplomní praxe FI, SBP: Seminář k bakalářské práci, STA: Statistika, SZD: Statistické zpracování dat, SZFI: Státní zkouška FI, ZAKT: Základy analýzy kapitálových trhů

Jméno a tituly: doc. RNDr. Jiří JEŽEK, Ph.D.
Pozice: vedoucí střediska pro výzkum regionálního rozvoje; zástupce vedoucího katedry geografie (KGE); vyučující katedry geografie (KGE); člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: jezekji@fek.zcu.cz
Phone: 37763mobil 602 510 598
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 523
Vyučované předměty: REE: Regionální ekonomika, REG1: Regionální ekonomika a reg. politika, RMM: Regionální a městský management a mtg., TRG: Teorie a metodologie geografie, ÚP: Územní plánování a urbanismus, URBIO: Geografie města

Jméno a tituly: Ing. Stanislav PIMEK
Pozice: IT technik ICT oddělení FEK; IT technik Fakulty ekonomické (FEK)
Email: pimek@fek.zcu.cz
Phone: 377633515
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: 9:00 - 10:00, CD202, studentská konta Orion
Kancelář: CD202
Vyučované předměty: ISVS: Informační systémy veřejné správy 1, PM: Projektový management

Jméno a tituly: Ing. et Ing. Miloš NOVÝ
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen studentského ekonomického klubu; externí doktorand katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: novym@fek.zcu.cz
Phone: 377633112
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 426
Vyučované předměty: EK1: Mikroekonomie, EK2: Makroekonomie, EVEU: Ekonomická výkonnost zemí EU, HPO: Hospodářská politiky, TCE: Transformace české ekonomiky, ZMI: Základy mikroekonomie, ZOET: Základy obecné ekonomické teorie

Jméno a tituly: Mgr. Hana OVESLEOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: ove@fek.zcu.cz
Phone: 377633320
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Čt 9:00 - 10:00, UK 516, po předchozí domluvě
Kancelář: UK516
Vyučované předměty: GCM: Grafika a copywriting pro marketing, NGK: Obchodní jednání v němčině, NPEM: Personální management v němčině, NPMA: Personální marketing v němčině, NPMG: Personální marketing v němčině, NPO: Podniková praxe v němčině, POD: Úvod do podnikání, PROMO: Marketingový projekt

Jméno a tituly: Ing. Marie ČERNÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); koordinátorka certifikátového programu Daňový specialista
Email: macerna@fek.zcu.cz
Phone: 377633205
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po domluvě (ideálně mailem) kdykoli - Google Meet, MS Teams.
Kancelář: UK509
Vyučované předměty: AFIM: Finanční informace pro management, AFRPO: Finanční řízení podniku v angličtině, AFU: Finanční účetnictví v angličtině, AMUC: Manažerské účetnictví v angličtině, DAN: Daně, DAP: Daně v podnikání, MUC: Manažerské účetnictví, SBP: Seminář k bakalářské práci, UC1: Účetnictví 1, UC2: Účetnictví 2, UDA: Účetnictví a daně, US: Účetní systém, ZUC: Základy účetnictví

Jméno a tituly: Ing. Miroslav PAVLÁK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: mpavlak@fek.zcu.cz
Phone: 377633664 (Cheb), 3614 (Plzeň)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 13:00 - 14:00, UK 422, po předchozí e-mailové domluvěPá 13:00 - 14:00, CD 316, po předchozí e-mailové domluvě
Kancelář: CD 316, UK 422
Vyučované předměty: MANG: Management, PPP: Podnikatelský plán a praktikum, PSYCH: Lidé v organizační a manažerské praxi, ZAP: Základy podnikání

Jméno a tituly: doc. Ing. Dita HOMMEROVÁ, Ph.D., MBA
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); spolupracovnice střediska projektových aktivit
Email: hommer@fek.zcu.cz
Phone: 377633307
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 524
Vyučované předměty: CRM: Řízení vztahů se zákazníky, CRM2: Řízení vztahů se zákazníky 2, KOU: Zákaznicky orientované podnikové řízení, MRP: Marketingové řízení firmy, MS: Marketingové studie, MSA: Marketingové studie a analýzy, MTGA: Základy marketingu, PROMO: Marketingový projekt

Jméno a tituly: JUDr. Ing. David MARTINČÍK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: martinci@fek.zcu.cz
Phone: 377633110
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 424
Vyučované předměty: EAPR: Ekonomická analýza a prognóza, EK2: Makroekonomie, EKAP: Ekonomická analýza a prognóza, HP: Hospodářská politika, MFIN: Mezinárodní finance, MIKR2: Mikroekonomie 2, SBZEK: Bakalářská státní zkouška z ekonomie, ZMA: Základy makroekonomie, ZMI: Základy mikroekonomie

Jméno a tituly: Eva BULTASOVÁ
Pozice: tajemnice, sekretářka katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: bultasov@fek.zcu.cz
Phone: 377633201
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 9:00 - 11:00St 9:00 - 11:00Čt 9:00 - 11:00
Kancelář: UK 512
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Jiří BECK, CSc.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: beck@fek.zcu.cz
Phone: 377633101
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po předchozí domluvě!
Kancelář: HJ203
Vyučované předměty: HP: Hospodářská politika, MIKR2: Mikroekonomie 2, SBZEK: Bakalářská státní zkouška z ekonomie, SBZFU: Bak. st. zkouška z financí a účetnictví, SZEK1: Státní zkouška z ekonomie 1, ZMA: Základy makroekonomie, ZMI: Základy mikroekonomie

Jméno a tituly: PhDr. Čestmír JARÝ
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen Akademického senátu FEK
Email: jary@fek.zcu.cz
Phone: 377633106 (Plzeň), 3159 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 426, CD 318
Vyučované předměty: EK1: Mikroekonomie, EK2: Makroekonomie, HP: Hospodářská politika, ZMA: Základy makroekonomie, ZMI: Základy mikroekonomie, ZOET: Základy obecné ekonomické teorie

Jméno a tituly: Ing. Hana KUNEŠOVÁ, Ph.D.
Pozice: vedoucí katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: kunesova@fek.zcu.cz
Phone: 377633309 (Plzeň), 377633359 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: NEPŘÍTOMNOST DO 2.2. 2024.Konzultace do 2.2. pouze e-mailem.
Kancelář: UK-526, CD-206
Vyučované předměty: EEI: Evropská ekonomická integrace, OVO: Obchodní vztahy a operace, SEU: Světová ekonomika a Evropská unie, UDS: Úvod do studia

Jméno a tituly: Ing. Pavla NETUŠILOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: pnetusil@kem.zcu.cz
Phone: 377633121
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: dle domluvy na pnetusil@kem.zcu.cz
Kancelář: UK417
Vyučované předměty: AREMU: Reforma Hospodářské a měnové unie v AJ

Jméno a tituly: Ing. Mgr. Milan SVOBODA, Ph.D.
Pozice: vedoucí katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen Akademického senátu FEK
Email: svobodm@kem.zcu.cz
Phone: 377633100
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: UK 419, v ZK po předchozí domluvě
Kancelář: UK 419
Vyučované předměty: ASTA: Statistika v angličtině, FIPV1: Finanční a pojistné výpočty 1, STA: Statistika

Jméno a tituly: Ing. Vendula TESAŘOVÁ, Ph.D.
Pozice: tajemnice katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: masatova@fek.zcu.cz
Phone: 377633111
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Konzultace možné po předchozí domluvě emailem (masatova@kem.zcu.cz).
Kancelář: UK 428
Vyučované předměty: EK1: Mikroekonomie, EK2: Makroekonomie, MAKR: Makroekonomie 2, MAKR2: Makroekonomie 2, ZMI: Základy mikroekonomie, ZOET: Základy obecné ekonomické teorie

Jméno a tituly: Ing. Pavlína HEJDUKOVÁ, Ph.D.
Pozice: vedoucí katedry financí a účetnictví (KFU); předsedkyně Akademického senátu FEK; vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); členka Akademického senátu FEK; koordinátorka certifikátového programu Daňový specialista
Email: pahejdu@fek.zcu.cz
Phone: 377633209
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK510
Vyučované předměty: DAN: Daně, FVS: Financování veřejného sektoru, VF: Veřejné finance

Jméno a tituly: doc. Ing. Jana HINKE, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: hinke@fek.zcu.cz
Phone: 377633210
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK506
Vyučované předměty: CONT: Controlling, MUC: Manažerské účetnictví, MUS: Účetnictví podle mezinárodních účetních systémů, UC1: Účetnictví 1, UC2: Účetnictví 2, UC4: Účetnictví 4, UC5: Účetnictví IAS/IFRS, US: Účetní systém, ZUC: Základy účetnictví

Jméno a tituly: doc. PaedDr. Dana EGEROVÁ, Ph.D.
Pozice: místopředsedkyně Akademického senátu FEK; vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); členka vědecké rady; členka Akademického senátu FEK; členka oborové rady; spolupracovnice střediska projektových aktivit
Email: egerova@fek.zcu.cz
Phone: 377633607 (Plzeň), 3664 (Cheb)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: ve zkouškovém období probíhají konzultace na základě osobní domluvy
Kancelář: UK-415, CD-316
Vyučované předměty: ADHRN: Human resource management, DRLZN: Řízení lidských zdrojů, MAD: Manažerské dovednosti, MANG: Management, PSM: Personální management, SOMAD: Sociální a manaž. dovedností

Jméno a tituly: Mgr. Romana SUCHÁ, Ph.D.
Pozice: externí spolupracovnice katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: sucharom@rek.zcu.cz
Phone: 377635 713
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Dle předchozí domluvy e-mailem.
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: AICB: Intercultural Communication for Business

Jméno a tituly: doc. Ing. Dagmar JAKUBÍKOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); spolupracovnice centra cestovního ruchu
Email: dagmar.jakubikova@seznam.cz
Phone: 377633365
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: CD 206
Vyučované předměty: DSMF: Strategický marketing firmy, MRP: Marketingové řízení firmy, MTGB: Marketingové aplikace

Jméno a tituly: doc. PaedDr. Ludvík EGER, CSc.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); člen vědecké rady; člen oborové rady
Email: leger@fek.zcu.cz
Phone: 377633312
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 518
Vyučované předměty: DS: Diplomový seminář, KK: Komerční komunikace, KMO/VM: Výzkumné metody pro ekonomy, KPS/SMG: Školský management, MINT: Marketing na internetu, SBP: Seminář k bakalářské práci, TOJ: Trénink obchodního jednání, VT: Výzkum trhu

Jméno a tituly: Ing. Jan TLUČHOŘ, Ph.D.
Pozice: proděkan pro studijní a pedagogické záležitosti Fakulty ekonomické (FEK); zástupce vedoucího centra cestovního ruchu; zástupce vedoucího katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje; spolupracovník střediska projektových aktivit; spolupracovník centra cestovního ruchu
Email: jtluchor@fek.zcu.cz
Phone: 377633366 (Cheb), 3316 (Plzeň)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: po domluvě e-mailem či telefonicky (602 549 615)online, Konzultační hodiny je možné realizovat po domluvě také onlineÚt 10:00 - 11:00, Cheb - CD 205, Cheb - Konzultační hodiny ve dnech zkouškových termínů - 9.1.;16.1.;23.1.;6.2.St 10:00 - 11:30, Plzeň - UK 524
Kancelář: CD205, UK524
Vyučované předměty: AGCR: Geografie cestovního ruchu v angličtině, AMK: Marketingová komunikace v angličtině, AMSCR: Marketing podniků a destinací CR v angličtině, CR: Cestovní ruch, ELM: Obchodní jednání v angličtině, GCR: Geografie cestovního ruchu, MANS: Management služeb, MPCR: Management podniků a destinací CR, MSCR: Marketing služeb CR, MTGA: Základy marketingu, OS: Obchod a služby, PROMO: Marketingový projekt, SOS: Ochrana spotřebitele

Jméno a tituly: Ing. Pavla ŘÍHOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: divisova@fek.zcu.cz
Phone: 377633103
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Od 3. 5. mateřská dovolená. Své dotazy směřujte prosím na ostatní vyučující uvedených předmětů.
Kancelář: UK 423
Vyučované předměty: ES: Ekonomická statistika, OV: Operační výzkum, SOS: Sociální statistika, STA: Statistika, VLS: Výrobní a logistické systémy

Jméno a tituly: Ing. Kateřina MIČUDOVÁ, Ph.D.
Pozice: tajemnice Fakulty ekonomické (FEK); vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); spolupracovnice střediska projektových aktivit
Email: pitrovak@kem.zcu.cz
Phone: 377633003, 3113
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 12:00 - 13:00, UL405, Dne 27. 6. odpadají KH. Náhradní KH budou v pátek 23. 6. od 9,00 do 10,00.
Kancelář: UL 405
Vyučované předměty: KEM/SZD: Statistické zpracování dat, MRGV1: Metody regionálně-geografického výzkumu I, STA: Statistika

Jméno a tituly: Romana KOČVAROVÁ
Pozice: referentka studijního oddělení - Cheb (studium prezenční); referentka studijního oddělení - Cheb (studium kombinované)
Email: kocvarov@ccv.zcu.cz
Phone: 37763377633513
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: CD303
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Tomáš KASÍK
Pozice: referent studijního oddělení - Plzeň (studium kombinované)
Email: tkasik@ccv.zcu.cz
Phone: 377633505 (Cheb) 3018 (Plzeň)
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 13:00 - 15:00, UK408Út, CD327,UK408, pouze po osobní domluvěSt 13:00 - 14:30, UK408St 9:00 - 11:00, UK408Čt 9:00 - 11:00, UK408Pá, CD327,UK408, pouze po osobní domluvě
Kancelář: CD327, UK408
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Lilia DVOŘÁKOVÁ, CSc.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); členka vědecké rady; členka oborové rady
Email: ldvorako@fek.zcu.cz
Phone: 377633207
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK514
Vyučované předměty: DEFFN: Ekonomické a finanční řízení firmy, DKKN: Kolokvium, MUC: Manažerské účetnictví, UC1: Účetnictví 1

Jméno a tituly: Ing. Zdeněk MUŽÍK
Pozice: člen vědecké rady
Email: muzik@khkpk.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Jan HOREJC, Ph.D.
Pozice: člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Miroslav ŽIŽKA, Ph.D.
Pozice: člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: miroslav.zizka@tul.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Jakub FISCHER, Ph.D.
Pozice: člen vědecké rady
Email: fischerj@vse.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Milan TURČÁNI, CSc.
Pozice: člen vědecké rady
Email: mturcani@ukf.sk
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Martin POLÍVKA
Pozice: externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: polivkam@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: EK2: Makroekonomie, ZMI: Základy mikroekonomie

Jméno a tituly: Ing. Lucie VALLIŠOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: lbuzkova@fek.zcu.cz
Phone: 377633220
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 509
Vyučované předměty: FIV: Finanční výkaznictví, FRP: Finanční řízení podniku, FRPO: Finanční řízení podniku, PF: Podnikové finance, SAP: SAP, UC 1: Účetnictví 1, UC2: Účetnictví 2

Jméno a tituly: Ing. Martin JANUŠKA, Ph.D.
Pozice: vedoucí střediska projektových aktivit; zástupce vedoucího katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: mjanuska@fek.zcu.cz
Phone: 377633623
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 9:45 - 10:10, Uk418, Možné i vzdáleně po předchozí domluvě emailem.
Kancelář: UK 418
Vyučované předměty: APP: Analýza podnikových procesů, APROM: Procesní management v angličtině, MANG: Management, MEP: Management procesů, MR: Manažerské rozhodování, OMP: Operativní management podniku, PE3: Podniková ekonomika 3, PM: Projektový management, RMP: Risk management podniku, ZMS: Základy managementu ve stavebnictví

Jméno a tituly: Ing. Jan PETRTYL, Ph.D.
Pozice: externí spolupracovník katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: 	jan@marketingmind.cz
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Konzultace prosím předem domluvme přes e-mail či telefon. Skype: jan.petrtyl
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: neexistuje

Jméno a tituly: Ing. Lenka HOLUBOVÁ
Pozice: externí spolupracovnice katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: lenkacechurova@yahoo.com
Phone: 37763377633323
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Konzultace e-mailem (lenkacechurova@yahoo.com) nebo po domluvě skype.
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Veronika KOMOROUSOVÁ
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); externí doktorandka katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: vkomoro@kfu.zcu.cz
Phone: 377633221
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK506
Vyučované předměty: CONTR: Controlling, FIV: Finanční výkaznictví, MUC: Manažerské účetnictví, SAP: SAP, UCE: Účetnictví

Jméno a tituly: Ing. Milena HASALOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: hasalm@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Kdykoliv e-mailem nebo online meetingem po předchozí domluvě.
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: MAN1: Management 1, MANKP: Management a kvalita péče, MKPZ: Management a ekonomika ve zdravotnictví, PE1: Podniková ekonomika 1, PE2: Podniková ekonomika 2

Jméno a tituly: doc. PaedDr. Alena MATUŠKOVÁ, CSc.
Pozice: vyučující katedry geografie (KGE); spolupracovnice střediska pro výzkum regionálního rozvoje
Email: matuskov@fek.zcu.cz
Phone: 377633062
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 9:00 - 14:00, pouze telefonicky nebo prostřednictvím e-mailu
Kancelář: ---
Vyučované předměty: Č1S4: Člověk a jeho svět s didaktikou 4, Č1S5: Člověk a jeho svět s didaktikou 5, DP: Diplomový seminář, EDVL: Didaktika vlastivědy, EDVL1: Didaktika vlastivědy 1, GOS: Geografie obyvatelstva a sídel, HGCRS: Humánní a regionální geografie ČR, HGCRZ: Humánní a regionální geografie ČR, MRGV1: Metody regionálně-geografického výzkumu I, MSEVA: Metody socioekonomického výzkumu, SBP1: Seminář k bakalářské práci 1, SBP2: Seminář k bakalářské práci 2, SSG: Sociální a správní geografie, VMEGS: Výchova k myšlení v evropských a globálních souvislostech

Jméno a tituly: doc. RNDr. Marie NOVOTNÁ, CSc.
Pozice: vyučující katedry geografie (KGE)
Email: novotnam@fek.zcu.cz
Phone: 377633066
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 515
Vyučované předměty: EG1: Ekonomická geografie 1, EGIS: Geoinformační technologie pro ekonomy, GEO1: Geovědy 1, GISB1: Geografické informační systémy, GISHG: Gis v humánní geografii, GISS: GIS ve škole, GMO: Geografie malé oblasti, GMOB: Geografie malé oblasti, SRGV1: Samostatná terénní praxe, TRG: Teorie a metodologie geografie

Jméno a tituly: doc. RNDr. Jan KOPP, Ph.D.
Pozice: tajemník katedry geografie (KGE); vyučující katedry geografie (KGE); spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje; člen Akademického senátu FEK
Email: kopp@fek.zcu.cz
Phone: 377633065
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 525
Vyučované předměty: DP: Diplomový seminář, EEG: Environmentální ekonomická geografie, EEM: Ekonomie a management životního prostředí, EXKM: Exkurze z krajinného managementu, FG1: Fyzická geografie 1, FGK: Fyzická geografie světa, GO: Geografie ostrovů, GPK: Geografie Plzeňského kraje, PMR: Plánování měst a regionů, SRGV2: Samostatná terénní praxe 2, UGE: Úvod do studia geografie, URZ: Udržitelný rozvoj území, VMEGS: Výchova k myšlení v evropských a globálních souvislostech

Information not available for URL: https://fek.zcu.cz/osobni.php?IDWorker=267
Jméno a tituly: doc. PaedDr. Jaroslav DOKOUPIL, Ph.D.
Pozice: vedoucí katedry geografie (KGE); vyučující katedry geografie (KGE); člen Akademického senátu FEK; člen vědecké rady; spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje; člen oborové rady
Email: dokoupil@fek.zcu.cz
Phone: 377633060
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 519
Vyučované předměty: EG2: Ekonomická geografie 2, EG3: Ekonomická geografie 3, GBS: Geografie Bavorska a Saska, GE: Geografie Evropy, GPK: Geografie Plzeňského kraje, MSEV: Metody socioekonomického výzkumu, RPRZ: Regionální politika a regionální rozvoj, VMEGS: Výchova k myšlení v evropských a globálních souvislostech

Jméno a tituly: RNDr. Jiří PREIS, Ph.D.
Pozice: proděkan pro internacionalizaci a vnější vztahy Fakulty ekonomické (FEK); vedoucí střediska mezinárodních aktivit; vyučující katedry geografie (KGE); spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje
Email: jpreis@fek.zcu.cz
Phone: 377633067
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 525
Vyučované předměty: AGZN: Geografie zdraví a nemoci v angličtině, GPL: Globální problémy lidstva, GSO1: Geografie světadílů a oceánů 1, GZ: Geografie zdraví, GZčES: Geografie západních Čech, SRGV4: Samostatná terénní praxe 4, UG: Úvod do studia geografie, VRS1: Vybrané regiony světa 1

Jméno a tituly: Ing. et Ing. Jiří PEŠÍK
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); externí doktorand katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: pesikj@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 17:30 - 18:30, UK418, Ve zkouškovém období po předchozí domluvě
Kancelář: UK 418
Vyučované předměty: SPM: Systems approaches in management

Jméno a tituly: Ing. Eva JELÍNKOVÁ
Pozice: tajemnice katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); externí doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: jelinkov@fek.zcu.cz
Phone: 377633626
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 10:00 - 10:00, UK416, Konzultační hodiny ve zkouškovém období po předchozí domluvě e-mailem.Út 9:30 - 10:30, UK-416, KH pro letní semestr (tj. platné od 20.2.2024 do 7.5.2024). Další termíny konzultací možné po předchozí domluvě e-mailem.
Kancelář: UK 416
Vyučované předměty: APP: Analýza podnikových procesů, PE: Podniková ekonomika, PE1: Podniková ekonomika 1, PE2: Podniková ekonomika 2, PM: Projektový management, UPE: Úvod do podnikové ekonomiky

Jméno a tituly: Ing. Marta NOSKOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); členka Akademického senátu FEK
Email: mnosk@fek.zcu.cz
Phone: 377633612
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 12:30 - 13:30, UK416, platí od 12. 2.  do 17. 5. (ve zkouškovém období po předchozí domluvě)
Kancelář: UK 416
Vyučované předměty: AKIM: Knowledge and Innovation Management, MNG: Management, MNGK: Management, MZI: Management znalostí, inovací a rizik, SMA: Strategický management, SMP: Strategický management podniku

Jméno a tituly: doc. Ing. Petr JANEČEK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); garant Manažer v turismu
Email: janecp00@fek.zcu.cz
Phone: 377633317
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 522
Vyučované předměty: GCR: Geografie cestovního ruchu

Jméno a tituly: Ing. Zdeněk DLOUHÝ, DiS.
Pozice: externí vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: zdlouhy@kem.zcu.cz
Phone: 377633101
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 14:50 - 15:35
Kancelář: UK417
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Marek ČECH
Pozice: spolupracovník centra podnikání a udržitelnosti
Email: marekc@fek.zcu.cz
Phone: 377633617
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK413
Vyučované předměty: PE2: Podniková ekonomika 2, PM: Projektový management

Jméno a tituly: doc. Ing. Petr SUCHÁNEK, Ph.D.
Pozice: člen vědecké rady; člen oborové rady
Email: Petr.Suchanek@econ.muni.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Luboš SMRČKA, CSc.
Pozice: člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: lubos.smrcka@vse.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Helena MAJDÚCHOVÁ, CSc.
Pozice: členka vědecké rady
Email: helena.majduchova@euba.sk
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Ján POKRIVČÁK, M.S., PhD.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: jpokriv@kem.zcu.cz
Phone: 377633101
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK424
Vyučované předměty: DOET: Obecná ekonomická teorie, DOETN: Obecná ekonomická teorie

Jméno a tituly: Ing. Michal MIČÍK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); člen disciplinární komise
Email: micikm@fek.zcu.cz
Phone: 377633306
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 518, CD 205
Vyučované předměty: AMINT: Marketing na internetu v angličtině, AMTGA: Základy marketingu v angličtině, AMTGB: Marketingové aplikace v angličtině, MINT: Marketing na internetu, MSO: Marketing služeb - ošetřovatelství, MTGA: Základy marketingu, MTGB: Marketingové aplikace, PROMO: Marketingový projekt, SBP: Seminář k bakalářské práci

Jméno a tituly: Ing. Jiří KUTLÁK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: kutlak@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Út 14:00 - 15:00, UK415, ve zkouškovém období po individuální domluvě e-mailem - vč. možnosti on-line přes Meet
Kancelář: UK415
Vyučované předměty: ASMA: Strategický management, MAD: Manažerské dovednosti, PSYCH: Lidé v organizační a manažerské praxi, SMA: Strategický management, SOMAD: Sociální a manaž. dovedností

Jméno a tituly: prof. Ing. Miroslava RAJČÁNIOVÁ, PhD.
Pozice: vědecký pracovník katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: rajcanio@kem.zcu.cz
Phone: 377633101
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Petr ČÍŽEK, M.A., Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); spolupracovník centra podnikání a udržitelnosti
Email: cizekp@fek.zcu.cz
Phone: 377633613
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 422
Vyučované předměty: IB: Podnikání v angličtině, SMA: Strategický management

Jméno a tituly: Ing. David PRANTL, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: prantld@fek.zcu.cz
Phone: 377633324
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK520
Vyučované předměty: MINT: Marketing na internetu, MTG: Marketing, PROMO: Marketingový projekt

Jméno a tituly: Ing. Veronika VOROBLJEVOVÁ
Pozice: externí doktorandka katedry geografie (KGE)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Roman ROZLIVKA
Pozice: externí doktorand katedry geografie (KGE)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Olga MARTINČÍKOVÁ SOJKOVÁ
Pozice: sekretářka katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); interní doktorandka katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: sojkova@fek.zcu.cz
Phone: 377633120
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: UK 424, Po předchozí domluvě e-mailem - platné pro záležitosti studia
Kancelář: UK 424
Vyučované předměty: AEK1: Microeconomics in English, AEK2: Macroeconomics in English, EAE: Ekonomické aplikace v Excelu, SEMEK: Seminář z ekonomie, STA: Statistika, SZD: Statistické zpracování dat

Jméno a tituly: Ing. Mgr. Jan POKORNÝ
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); člen disciplinární komise; interní doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: pokorny@fek.zcu.cz
Phone: 377633218
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: UK508, Plzeň: 4. 1. 11:00-12:00; 8. 1. 14:00-15:00; 15. 1. 12:00-12:45; 24. 1. 15:00-16:00; 29. 1. 15:00-16:00CD151, Cheb: na základě předchozí domluvy je možno 3. 1. a 10. 1.KH mimo daný rámec dle předchozí mailové domluvy.
Kancelář: UK508
Vyučované předměty: FVS: Financování veřejného sektoru, PF: Podnikové finance, VEK: Veřejná ekonomika, VF: Veřejné finance, ZUC: Základy účetnictví

Jméno a tituly: Mgr. Ivana HORAISOVÁ
Pozice: PR koordinátorka Fakulty ekonomické (FEK); ECTS koordinátorka střediska mezinárodních aktivit
Email: ihoraiso@fek.zcu.cz
Phone: 377633409
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 9:00 - 11:00, 13:00 - 15:00St 9:00 - 11:00, 13:00 - 15:00. V jiných termínech a ve zkouškovém období po předchozí domluvě.
Kancelář: UL401a
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Adam FAIFR, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); interní doktorand katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: faifr@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: E-mailem kdykoliv, on-line po předchozí domluvě.St 11:00 - 12:00, UK-413, platné pro LS. Během zkouškového období po předchozí domluvě
Kancelář: UK-413
Vyučované předměty: APP: Analýza podnikových procesů, MZI: Management znalostí, inovací a rizik, PM: Projektový management

Jméno a tituly: Ing. Bc. Michael KUPEC
Pozice: externí doktorand katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: mkupec@fek.zcu.cz
Phone: 377633325
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 513
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Kristýna MACHOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); spolupracovnice centra podnikání a udržitelnosti
Email: machokr@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 422
Vyučované předměty: ABS: Amazing Business School, MNU: Management udržitelnosti, PE1: Podniková ekonomika 1, PE2: Podniková ekonomika 2, PEN: Podniková ekonomika pro neekonomy, SMA: Strategický management, SMP: Strategický management podniku, UPE: Úvod do podnikové ekonomiky

Jméno a tituly: prof. Ing. Jan ČADIL, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: cadil@kem.zcu.cz
Phone: 377633114
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 428
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Michal DAŇSA
Pozice: člen vědecké rady
Email: michal.dansa@moorestephens.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Zdeněk NOVOTNÝ
Pozice: člen vědecké rady
Email: zdenek.novotny@uradprace.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Boris POPESKO, Ph.D.
Pozice: člen vědecké rady
Email: popesko@fame.utb.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. RNDr. Ing. Hana SCHOLLEOVÁ, Ph.D.
Pozice: členka vědecké rady; členka oborové rady
Email: hana.scholleova@cvut.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Miroslav ŠPAČEK, Ph.D., MBA
Pozice: člen oborové rady; člen vědecké rady
Email: miroslav.spacek@vse.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Lenka ŠVECOVÁ, Ph.D.
Pozice: členka vědecké rady; členka oborové rady
Email: lenka.svecova@cvut.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: prof. Ing. Jindřich ŠPIČKA, Ph.D.
Pozice: člen oborové rady
Email: jindrich.spicka@vse.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Jan VLACHÝ, Ph.D.
Pozice: člen oborové rady
Email: jan.vlachy@cvut.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Mgr. Martin KEBZA
Pozice: vyučující katedry geografie (KGE); spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje
Email: kebza@fek.zcu.cz
Phone: 377633068
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 515
Vyučované předměty: EG3: Ekonomická geografie 3, GE: Geografie Evropy, GPK: Geografie Plzeňského kraje, PS: Projektový seminář, SSG: Sociální a správní geografie

Jméno a tituly: RNDr. David VOGT, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry geografie (KGE); spolupracovník střediska pro výzkum regionálního rozvoje
Email: vogtd@fek.zcu.cz
Phone: 377633064
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 517
Vyučované předměty: AGCZ: Geografie České republiky v angličtině, DP: Diplomový seminář, EGIS: Geoinformační technologie pro ekonomy, GISHG: Gis v humánní geografii, GPK: Geografie Plzeňského kraje, KTPEA: Praxe z kartografie a topografie, MSEVA: Metody socioekonomického výzkumu, PKGA: Politická a kulturní geografie, RPRZ: Regionální politika a regionální rozvoj, SBP1: Seminář k bakalářské práci 1, SBP2: Seminář k bakalářské práci 2, UGE: Úvod do studia geografie, VMEGS: Výchova k myšlení v evropských a globálních souvislostech

Jméno a tituly: Ing. Jan BRČÁK
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); interní doktorand katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: jbrcak@kem.zcu.cz
Phone: 377633113
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK423
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Květa PAPOUŠKOVÁ
Pozice: externí doktorandka katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: papousko@kem.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Lukáš SKŘIVAN
Pozice: spolupracovník centra podnikání a udržitelnosti
Email: skrivanl@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK413
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Alena PALACKÁ
Pozice: tajemnice Akademického senátu FEK; vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); interní doktorandka katedry financí a účetnictví (KFU); spolupracovnice centra podnikání a udržitelnosti; členka Akademického senátu FEK
Email: astankov@fek.zcu.cz
Phone: 377633219
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK-507
Vyučované předměty: AUD: Audit, FIV: Finanční výkaznictví, UC1: Účetnictví 1, UCE: Účetnictví, US: Účetní systém

Jméno a tituly: Ing. Lucie ZÁRUBOVÁ
Pozice: externí doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: zarubovl@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK413
Vyučované předměty: PM: Projektový management

Jméno a tituly: doc. Ing. Lukáš PFEIFER, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM); asistent katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: lpfeifer@kem.zcu.cz
Phone: 37763----
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: dle předchozí domluvy
Kancelář: UK428
Vyučované předměty: MAKR2: Makroekonomie 2

Jméno a tituly: doc. Ing. Jan PAŠEK, Ph.D.
Pozice: člen střediska projektových aktivit
Email: pasek@kme.zcu.cz
Phone: 377632312
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UC124
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Petr ŠTUMPF, Ph.D.
Pozice: vedoucí centra cestovního ruchu; vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); spolupracovník centra cestovního ruchu; garant Manažer v turismu
Email: stumpf@fek.zcu.cz
Phone: 377633330
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Konzultace jsou možné i mimo konzultační hodiny na základě předchozí domluvy.
Kancelář: UK 520
Vyučované předměty: AMSCR: Marketing podniků a destinací CR v angličtině, GCR: Geografie cestovního ruchu, MPCR: Management podniků a destinací CR, MSCR: Marketing služeb CR, PROMO: Marketingový projekt, TUR: Základy turismu

Jméno a tituly: Ing. Jana ŠTURCOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: sturcovj@fek.zcu.cz
Phone: 377633216
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 508
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Zdeněk KRESA
Pozice: interní doktorand katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: zdenekk@kem.zcu.cz
Phone: 377633107
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 430
Vyučované předměty: AOV: Operační výzkum, KMM: Kvantitativní metody v managementu, MAM: Manažerské modelování, MTGA: Základy marketingu, OV: Operační výzkum, VLS: Výrobní a logistické systémy

Jméno a tituly: Ing. Monika KRISTL VOLFOVÁ
Pozice: interní doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: mvolfova@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 413
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Dipl. Ing. Josef ČÍŽ
Pozice: externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: jciz@students.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Martina VALENTOVÁ
Pozice: externí doktorandka katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: mvalent@students.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Mgr. Tomáš SADÍLEK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: sadilekt@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 13:50 - 14:50, UK 516, Další konzultace přes GM po předchozí domluvě.
Kancelář: UK 516
Vyučované předměty: OL: Obchodní logistika, OS: Obchod a služby, PROMO: Marketingový projekt

Jméno a tituly: Mgr. et Mgr. Petra ŠPAČKOVÁ
Pozice: vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); externí doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: spackovp@fek.zcu.cz
Phone: 377633627
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: ve zkouškovém období 23/24 po předchozí domluvěČt 9:00 - 10:00, UK 422, platí od 12.2.24
Kancelář: UK422
Vyučované předměty: PPO: Personální procesy v organizaci, PSYCH: Lidé v organizační a manažerské praxi

Jméno a tituly: Ing. Lukáš PICHLÍK
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO); externí doktorand katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: lpichlik@fek.zcu.cz
Phone: 377633325
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 513
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Lucie ROTENBORNOVÁ
Pozice: interní doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: rotenbor@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: UK413, V průběhu zkouškového období probíhají konzultace po předchozí domluvě v místností UK413, alternativně online formou.
Kancelář: UK 413
Vyučované předměty: HRM: Human Resource Management, MANG: Management, PE: Podniková ekonomika, PE1: Podniková ekonomika 1, PE2: Podniková ekonomika 2, PSYCH: Lidé v organizační a manažerské praxi, UPE: Úvod do podnikové ekonomiky

Jméno a tituly: Ing. Veronika ZEMANOVÁ
Pozice: interní doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 413
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: MgA. Jiří HANEK
Pozice: spolupracovník střediska projektových aktivit
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Jaromír KOVAŘÍK, Ph.D.
Pozice: vědecký pracovník střediska projektových aktivit
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Lucie KUREKOVÁ, Ph.D.
Pozice: vědecký pracovník katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Olesya PETRENKO
Pozice: externí doktorand katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Jana BOZDĚCHOVÁ
Pozice: sekretářka katedry geografie (KGE); sekretářka střediska pro výzkum regionálního rozvoje; referentka studijního oddělení - Plzeň (studium prezenční­)
Email: jbozdech@fek.zcu.cz
Phone: 377633051
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 13:00 - 15:00Út 9:00 - 11:00St 13:00 - 14:30St 9:00 - 11:00Čt 9:00 - 11:00, 21.12.2023 - úřední hodiny ZRUŠENY (čerpání dovolené)
Kancelář: UK 521
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Hana CHOVANCOVÁ
Pozice: externí spolupracovnice katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM); externí vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: hanachov@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: St 17:00 - 18:00, Online - Google Meet, po předchozí domluvě možné i v jiných časech
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: KPM/PPR: Personální procesy v organizaci

Jméno a tituly: Ing. Michal BERÁNEK
Pozice: externí vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: mberane@fek.zcu.cz
Phone: 37763
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Čt 8:30 - 9:20, UK 418, na základě předchozí emailové domluvy.
Kancelář: UK418
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Aleš PROCHÁZKA
Pozice: externí vyučující katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: alproch@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Konzultační hodiny po předchozí emailové domluvě.
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Mariola GRZEBYK, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry financí a účetnictví (KFU); vyučující katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Simona HOUDKOVÁ
Pozice: sekretářka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: houdkosi@fek.zcu.cz
Phone: 377633601
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Po 13:00 - 14:30, UK 412Po 9:00 - 11:00, UK 412St 13:00 - 14:30, UK 412St 9:00 - 11:00, UK 412Čt 9:00 - 11:00, UK 412
Kancelář: UK 412
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Mgr. Zuzana Marie HLADKÁ
Pozice: administrativní pracovnice střediska projektových aktivit
Email: zhladka@fek.zcu.cz
Phone: 377633025
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UL404
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Magistra Liuba TURCHYN, kandidát ekonomických věd
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: turchyn@fek.zcu.cz
Phone: 377633329
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Ve zkouškovém období podle domluvy e-mailem.
Kancelář: UK513
Vyučované předměty: AMK: Marketingová komunikace v angličtině, AMS: Marketingové studie v angličtině, AMTG: Marketing v angličtině, MTG: Marketing, MTGS: Marketing služeb, PROMO: Marketingový projekt

Jméno a tituly: Ing. Eliška KOCHOVÁ
Pozice: vyučující katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: ekochova@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: Na základě e-mailové domluvy
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Beka NEMSTSVERIDZE
Pozice: interní doktorand katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: bekanems@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. David MICHELINI
Pozice: interní doktorand katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: michelin@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 413
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Kateřina RAŠKOVÁ
Pozice: externí doktorandka katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Mgr. David KLIKA
Pozice: interní doktorand katedry geografie (KGE); člen disciplinární komise
Email: dklika@fek.zcu.cz
Phone: 377633063
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK517
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Andrey LOSHAKOV
Pozice: externí doktorand katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Darina ČECHOVÁ
Pozice: kordinátor kvality, metodik Fakulty ekonomické (FEK); referentka habilitačního řízení
Email: dcechova@fek.zcu.cz
Phone: 377633026
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UL407
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: M.ENG., Dipl.-Ing. Melanie EMBACHER
Pozice: externí doktorandka katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Kay Heinz MATTERN
Pozice: externí doktorand katedry podnikové ekonomiky a managementu (KPM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Thorsten VOCKE
Pozice: externí doktorand katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Dipl. Ing. Rainer Oliver ROSIN, M.B.A.
Pozice: externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU); externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Dipl. Ing. Carlo FROMM
Pozice: externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU); externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Dipl. Ing. Stefan WOESNER
Pozice: externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU); externí doktorand katedry financí a účetnictví (KFU)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Eleonora AKREDITOVANÁ
Pozice: náhradník ICT oddělení FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: RNDr. Jan Carlos SEKERA, Ph.D., MSc.
Pozice: vyučující katedry geografie (KGE)
Email: sekerajc@fek.zcu.cz
Phone: 377633069
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 523
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Veronika MEDKOVÁ
Pozice: členka Akademického senátu FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Daniel KUBÁNEK
Pozice: člen Akademického senátu FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Milan SUCHOMEL
Pozice: člen Akademického senátu FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Vladislav PEKA
Pozice: člen Akademického senátu FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Oliver JUHÁSZ
Pozice: člen Akademického senátu FEK
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Bc. Petra ZÝKOVÁ, Ph.D.
Pozice: vyučující katedry ekonomie a kvantitativních metod (KEM)
Email: zykova@fek.zcu.cz
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: UK 423
Vyučované předměty: MAM: Manažerské modelování

Jméno a tituly: Michaela ŠPAČEK, MSc.
Pozice: interní doktorandka katedry marketingu, obchodu a služeb (KMO)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: Ing. Kateřina SVOBODOVÁ
Pozice: externí spolupracovnice Fakulty ekonomické (FEK)
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

Jméno a tituly: doc. Ing. Vojtěch BARTOŠ, Ph.D.
Pozice: člen vědecké rady
Email: neexistuje
Phone: neexistuje
Konzultační hodiny / Úřední hodiny: neexistuje
Kancelář: neexistuje
Vyučované předměty: 

